Công đoàn Vietsovpetro: Nơi ghi dấu sự phát triển của phong trào công nhân lao động
Ngày phát hành: 6/14/2023 10:37:05 AM 
Hiểu rõ việc thực hiện tốt hoạt động sáng kiến, sáng chế (SKSC) sẽ đem lại hiệu quả rất đáng kể trong việc tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động SXKD của đơn vị, Công đoàn các cấp trong Vietsovpetro đã có sự phối hợp rất tốt cùng với chính quyền, đề ra nhiều giải pháp nhằm động viên, khuyến khích, hỗ trợ người lao động phát huy trong việc thực hiện SKSC, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất tại đơn vị.
Gắn biển công trình "Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ" chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Nhằm thúc đẩy phong trào, Ban SKSC của Công đoàn đã phối hợp chặt chẽ với Hội đồng Sáng kiến – Sáng chế Vietsovpetro theo dõi, hỗ trợ hoạt động SKSC, kịp thời động viên, khen thưởng xứng đáng đối với các đơn vị, cá nhân có thành tích về SKSC. Sự hỗ trợ bằng vật chất cũng như tinh thần từ phía Công đoàn đã tạo động lực vô cùng to lớn, khơi nguồn ý tưởng và phát huy tính sáng tạo cho mỗi cá nhân và đơn vị mạnh dạn đăng ký sáng kiến. Bên cạnh đó, Công đoàn cũng đã phối hợp và hỗ trợ Hội đồng SKSC Vietsovpetro lựa chọn và làm hồ sơ đăng ký tham dự các Hội thi sáng tạo Khoa học công nghệ Việt Nam (Vifotec), tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, ngành Dầu khí và các giải thưởng về Khoa học Công nghệ cấp Nhà nước, giải thưởng Hồ Chí Minh.
