Petrovietnam: Củng cố, tăng cường niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân bằng nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức
Ngày phát hành: 1/11/2023 8:23:45 AM 
Bốn là nhóm giải pháp về đầu tư, bảo đảm đầu tư có trọng tâm, trọng điểm, đúng xu thế, đúng lĩnh vực để phát huy được tiềm năng khác biệt, cơ hội nổi trội, lợi thế cạnh tranh.
Năm là, nhóm giải pháp về hoạt động sản xuất kinh doanh và thị trường, chủ động xây dựng thị trường và làm tốt công tác thông tin và dự báo làm cơ sở định hướng cho việc xây dựng kế hoạch và triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh phù hợp. Tiếp tục hoàn thiện, gia tăng chuỗi giá trị dầu khí từ khâu cung cấp-sản xuất-tiêu thụ nhằm tạo mối liên hệ chặt chẽ từ nguyên liệu đầu vào cho đến sản phẩm đầu ra; đa dạng hóa thị trường, sản phẩm, chuỗi cung ứng.
Sáu là, nhóm giải pháp về đào tạo, phát triển nguồn nhân lực; chính sách tiền lương; cần có mức tiền lương, chính sách phúc lợi phù hợp, vừa hài hòa, cân đối với các ngành nghề, lĩnh vực, vừa bảo đảm tính đặc thù, bảo đảm tính cạnh tranh thị trường có tính đến yếu tố quốc tế để giữ chân người lao động Dầu khí đòi hỏi trình độ, kỹ thuật chuyên môn có tính đặc thù và có tính quốc tế cao.
