Hội CCB Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tri ân các gia đình chính sách tại Hà Giang
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:23:00 PM 
Ông Lầu Mí Chơ, Chủ tịch UBND xã Sính Lủng thay mặt cho bà con nhân dân, các thầy cô giáo và các em học sinh đón nhận, bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến lãnh đạo, các tổ chức đoàn thể của Tập đoàn Dầu khí với những phần quà đầy ý nghĩa, thiết thực, những tình cảm và sự quan tâm chia sẻ to lớn của đoàn tới bà con nhân dân Sính Lủng và mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, chia sẻ của các đoàn thể hơn nữa, đặc biệt là sư quan tâm của Tập đoàn Dầu khí với mảnh đất địa đầu Tổ quốc này.
Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã trao quà cho các gia đình CCB xã Sính Lủng ( huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang)
Trước đó ngày 30/11, Đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã tới thắp hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ trong cuộc chiến đấu bảo vệ từng tấc đất thiêng liêng của Tổ Quốc tại nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên (huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang). Đây không chỉ là nơi yên nghỉ của hơn 1.700 anh hùng liệt sỹ thuộc các vùng quê trong cả nước, đã ngã xuống trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên cương cực Bắc Tổ Quốc, từ năm 1979 đến năm 1988 mà còn là nơi suy tôn, là biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tinh thần, ý chí đấu tranh giành độc lập dân tộc và khát vọng hòa bình của nhân dân Việt Nam.
