Xí nghiệp Khai thác các Công trình khí 25 năm đồng hành cùng dòng khí (15/08/1995 – 15/08/2020)
Ngày phát hành: 8/14/2020 4:01:26 PM 
25 năm có thể là một khoảng thời gian dài của đời người, cũng có thể chỉ là một khoảnh khắc trong dòng chảy không ngừng của thiên niên kỷ. Nhưng chắc chắn, 25 năm (15/08/1995 – 15/08/2020) là một câu chuyện gắn với nhiều cột mốc đáng nhớ xuyên suốt theo hành trình 25 năm đồng hành cùng dòng khí của Xí nghiệp Khai thác các công trình khí , Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Câu chuyện của thử thách và khát vọng
Vào những năm 1990, cùng với sự phát triển của ngành dầu khí, các ngành công nghiệp khác cũng được khôi phục và phát triển. Nhu cầu tiêu thụ năng lượng phục vụ sản xuất và đời sống tăng cao, dẫn đến tình trạng thiếu năng lượng, thiếu điện trầm trọng. Trong khí đó, sản lượng khai thác dầu trên mỏ Bạch Hổ ngày càng tăng, đồng nghĩa với việc toàn bộ lượng khí đồng hành tại thời điểm đó phải đốt bỏ trên các giàn khoan cố định, kèm theo đó là thách thức to lớn về nguy cơ hủy hoại môi trường, lãng phí tài nguyên quý giá của đất nước. Đến ngày 23/04/1995, Vietsovpetro khai thác đạt mốc 30 triệu tấn dầu từ mỏ Bạch Hổ và  mỏ Rồng, tương đương với lượng khí đã đốt bỏ ngoài khơi khoảng 4,5 tỷ m
