PVPS tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016
Ngày phát hành: 1/6/2017 4:23:22 PM 
Năm 2016, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức nhưng PVPS đã nỗ lực vượt qua, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, hoàn thành tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên, khắc phục, xử lý sự cố đảm bảo an toàn, độ tin cậy và khả dụng cho các nhà máy điện. Cụ thể, doanh thu của Công ty đạt hơn 1.255 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 31,5 tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 100 tỷ đồng, bằng 122% kế hoạch được giao.
Trong năm, PVPS đã thực hiện việc sửa chữa đột xuất và xử lý các tồn tại trong vận hành các nhà máy điện, đảm bảo các tổ máy trong tình trạng dự phòng đáp ứng kịp thời việc đưa điện lên lưới điện quốc gia. Đặc biệt, PVPS luôn chú trọng vào công tác an toàn, sức khỏe môi trường ở các đợt bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy điện, không để xảy ra tai nạn lao động. Chất thải nguy hại được kiểm soát chặt chẽ, an toàn.
Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, PVPS đặc biệt quan tâm các hoạt động an sinh xã hội, các chương trình từ thiện hỗ trợ người nghèo. Thông qua Hội Chữ thập đỏ, Công ty đã tài trợ hơn 1 tỷ đồng cho các chương trình khám, phát thuốc chữa bệnh cho người nghèo. Hưởng ứng lời kêu gọi của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, PVPS đã quyên góp, ủng hộ cho đồng bào miền Trung bị lũ lụt hơn 221 triệu đồng.
