Petrovietnam tham gia vào việc bình ổn thị trường xăng dầu thế nào?
Ngày phát hành: 10/18/2022 9:57:02 AM 
(PetroTimes) -
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) là trụ cột trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đảm bảo cho sự ổn định của các hoạt động sản xuất, kinh doanh thương mại và dân sinh. Ở Petrovietnam, an ninh năng lượng được hình thành từ khâu nền tảng là thăm dò, khai thác đến tàng trữ, chế biến, phân phối sản phẩm dầu khí. Trong bối cảnh thị trường xăng dầu trong nước gặp nhiều biến động, Petrovietnam và các đơn vị thành viên càng thể hiện vai trò quan trọng trong việc bình ổn thị trường.
Trong nhiều cuộc họp gần đây với lãnh đạo các đơn vị thành viên, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng luôn nhấn mạnh vai trò đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia của Tập đoàn theo chỉ đạo Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính trong buổi làm việc với Petrovietnam tháng 9/2022: “Mục tiêu và nhiệm vụ quan trọng nhất là Petrovietnam không để thiếu năng lượng, nhất là xăng dầu cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, theo đúng tinh thần "năng lượng cho phát triển".
