Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Cán bộ, đảng viên VPI dâng hương tri ân các anh hùng liệt sĩ tại Nghĩa trang Liệt sĩ Phú Quốc
Trong không khí trang nghiêm, cán bộ, đảng viên VPI và các đại biểu đã dâng hoa, dâng hương thành kính tưởng nhớ, tri ân công lao to lớn của các anh hùng liệt sĩ đã chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.
Với truyền thống "Uống nước nhớ nguồn", Đảng bộ VPI đã đi thăm và tặng quà mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Mai (sinh năm 1927), có 2 con gái là Ngô Thị Kim Thu và Ngô Thị Kim Nga đã hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước; trao quà cho 20 gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng tại TP Phú Quốc. Bên cạnh đó, VPI cũng trao tặng 20 suất học bổng "Trí tuệ Dầu khí Việt Nam" cho các em học sinh nghèo vượt khó.
