Vietsovpetro công bố Cẩm nang Văn hóa
Ngày phát hành: 7/25/2023 1:56:47 PM 
Đến chung vui cùng Vietsovpetro trong sự kiện quan trọng này có đại diện các khách mời đến từ Đơn vị tư vấn: Liên danh Dale Carnegie Vietnam và Green Bamboo Media; đại diện các công ty dầu khí như PVGas, Liên doanh Rusvietpetro, Công ty Gazpromviet, Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau.
Cẩm nang Văn hóa là tài liệu bao gồm gần 50 trang với nội dung phong phú, ý nghĩa, thiết kế hài hòa, ấn tượng. Có thể nói đây là sản phẩm văn hóa được đầu tư rất nhiều tâm huyết, công sức, trí óc, mang giá trị tinh thần rất lớn, thể hiện niềm tự hào của Vietsovpetro. Cẩm nang văn hóa bao gồm những nội dung chính nhằm tạo dựng nền tảng cho doanh nghiệp như Sứ mệnh, Tầm nhìn, Phương châm hành động, Giá trị cốt lõi, Chuẩn mực ứng xử… Điểm tạo nên khác biệt của Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro chính là cách tiếp cận văn hóa rất độc đáo. Độc giả, người lao động Vietsovpetro sẽ hiểu hơn về các giai đoạn lịch sử phát triển nơi mình đang làm việc qua mục “Dòng chảy giao thoa Quá khứ - Hiện tại - Tương lai". Để tạo nên một Vietsovpetro lớn mạnh như hôm nay, rất nhiều thế hệ CBCNV đã không ngừng cống hiến, nỗ lực cho sự phát triển chung, góp phần “thắp lửa" “thổi bùng lửa" và “gìn giữ" ngọn lửa nhiệt huyết của Vietsovpetro. Mục “Các thế hệ lao động tại Vietsovpetro và hành trình giao thoa tri thức kinh nghiệm" sẽ giúp người lao động nâng cao lòng tự hào, tri ân những thế hệ đi trước, đồng thời hiểu rõ vai trò của mình trong việc gìn giữ và phát triển Vietsovpetro. Cẩm nang Văn hóa còn mang đến cho người đọc góc nhìn thú vị về những giá trị văn hóa, cơ sở vật chất vốn hiện hữu nhưng lại trở thành nét riêng của Vietsovpetro qua mục “10 nét văn hóa đặc sắc của Vietsovpetro". Cẩm nang Văn hóa được in ấn 2 thứ tiếng: Việt và Nga nhằm lan tỏa các giá trị cốt lõi, truyền thống văn hóa phong phú của Vietsovpetro tới toàn bộ Tập thể lao động quốc tế.
Thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa PVN của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vào cuối năm 2019, từ năm 2020 đến nay, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã chỉ đạo triển khai nhiều hoạt động nhằm xây dựng VHDN như thành lập Ban chỉ đạo và Tổ công tác VHDN vào năm 2020 và kiện toàn vào năm 2021; triển khai các hoạt động chuẩn bị xây dựng Cẩm nang Văn hóa vào cuối năm 2022. Năm 2023, dự án Xây dựng Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro chính thức khởi động bằng những hoạt động cụ thể. Với sự tư vấn chuyên môn của đơn vị tư vấn Liên danh Dale Carnegie Việt Nam & Green Bamboo Media, Vietsovpetro đã tổ chức nhiều Hội thảo nâng cao nhận thức về văn hóa, các hoạt động truyền cảm hứng, khảo sát ý kiến của các đối tượng CBCNV trên các vị trí làm việc khác nhau… Ban TGĐ cùng lãnh đạo các phòng/ban, đơn vị đã dành nhiều thời gian để thảo luận, trao đổi nhằm đưa ra những nhận định đúng đắn và khách quan nhất. Vì vậy, Cẩm nang văn hóa chính kết quả của sức mạnh tập thể, “tài sản trí tuệ" của Vietsovpetro.
