Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Đối tượng tham dự giải bao gồm các tác giả, đồng tác giả là văn nghệ sĩ, nhà báo, nhà nghiên cứu hoạt động văn hóa, cán bộ, đảng viên và nhân dân có tác phẩm, cụm tác phẩm, công trình, cụm công trình và các hoạt động quảng bá văn học, nghệ thuật, báo chí đã được đăng tải, xuất bản, thực hiện hoạt động quảng bá về chủ đề “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" (trong thời gian đợt I từ ngày 1/1/2020 - 31/12/2022) gửi tham gia giải thưởng theo quy định.
Việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong toàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thời gian qua đã được triển khai một cách bài bản, quyết liệt, hiệu quả trong lãnh đạo, chỉ đạo; đa dạng, phong phú về hình thức với nhiều cách làm hay, sáng tạo. Thực tiễn đã xuất hiện hàng ngàn tấm gương tập thể, cá nhân người lao động dầu khí điển hình tiên tiến trong lao động sáng tạo, sản xuất kinh doanh… Đây cũng chính là nguồn tư liệu sinh động để chính cán bộ nhân viên, người lao động trong toàn Tập đoàn khai thác, tạo ra những tác phẩm báo chí, văn học, nghệ thuật có giá trị cao, cũng như có tác dụng giáo dục sâu sắc, đặc biệt đối với các thể hệ cán bộ, đảng viên trẻ và đoàn viên, thanh thiếu niên.
7. PVU và VIETSE tăng cường hợp tác đào tạo, tư vấn về chuyển dịch năng lượng Việt Nam
