Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Tối 6/7, tại Nhà hát Lớn (Hà Nội), Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tổ chức đêm nhạc cổ điển “Dream Concert" gây quỹ ủng hộ trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ông Trần Quang Dũng trao tặng Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam 500 triệu đồng
Tại chương trình, Giám đốc Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam Hoàng Văn Tiến tiếp nhận hơn 2 tỷ đồng từ các cá nhân, tổ chức ủng hộ cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn. Trong đó, Petrovietnam ủng hộ cao nhất với số tiền 500 triệu đồng.
