Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Chiều cùng ngày, tại xóm Triệu Thông, xã Hải Bắc, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định. Ban tổ chức Chương trình "Xuân Trường Sa" năm 2023 và đại diện Petrovietnam, Hội CCB Tập đoàn và CLB Dầu khí Trường Sa trao tặng kinh phí hỗ trợ xây dựng "Nhà đồng đội" trị giá 30 triệu đồng cho gia đình ông Bùi Văn Ngọc, nguyên chiến sĩ thuộc Lữ đoàn 146, Vùng 4 Hải quân; trao tặng 6 sổ tiết kiệm tình nghĩa (2 triệu đồng/sổ) cho một số gia đình chính sách thuộc lực lượng Hải quân trên địa bàn xã Hải Bắc, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định.
2. Đầm ấm “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023" khu vực phía Nam
Tối ngày 4/1/2023, tại thành phố biển Vũng Tàu, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023” cho đoàn viên, người lao động khu vực phía Nam.
