XNKT các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 8:29:18 AM 
Tập thể XN Khí luôn là một tập thể đoàn kết, giúp đỡ  nhau trong lao động và trong sinh hoạt, quan hệ hữu nghị, hợp tác và học hỏi các  chuyên gia Nga. Tổ chức Công đoàn, Hội cựu chiến binh, Đoàn thanh niên, Ban nữ  công - trong sạch, vững mạnh, nội bộ đoàn kết, không có biểu hiện tiêu cực.  CBCNV Xí nghiệp Khí luôn chấp hành tốt mọi chủ trương, chính sách của Đảng và  Nhà nước, nhiệt tình hưởng ứng các phong trào văn nghệ, thể thao, công tác xã  hội, hoạt động từ thiện.
Tại Hội Nghị Đồng chí Đỗ Mạnh Hùng cũng đã nêu và phân  tích những tồn tại, khó khăn mà đơn vị đã gặp phải trong năm 2016 c
ù
