Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/24/2016 1:28:05 PM 
Ngay sau khi phát động chương trình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích 5 tỷ đồng trao tặng cho Mặt trận Tổ quốc các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Hà Tĩnh, Thừa Thiên Huế. Đồng thời, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục phối hợp với các địa phương, các đơn vị thành viên của Tập đoàn, các cấp Công đoàn Dầu khí Việt Nam thành lập các đoàn cứu trợ trực tiếp chuyển quà, nhu yếu phẩm cần thiết, giúp đỡ đồng bào.
Tại các địa phương đã đến thăm, thay mặt cho Công đoàn Dầu khí Việt Nam, thay mặt cho hơn 60 ngàn người lao động dầu khí, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha đã gửi lời chia sẻ, với tình cảm sâu sắc nhất với những mất mát rất lớn của bà con nhân dân địa phương đã phải chịu nhiều thiệt hại trong thời gian qua. Chúng tôi những người lao động dầu khí với tinh thần nhân ái, nghĩa tình và trách nhiểm xã hội của mình sẽ luôn đồng hành, chia sẻ, động viên góp phần giúp bà con vùng lũ vượt qua những khó khăn do thiên tai gây ra để sớm ổn định cuộc sống và hoạt động sản xuất.
PV