Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020
Ngày phát hành: 4/6/2020 6:35:12 AM 
9. Đạm Cà Mau chia sẻ, động viên lực lượng canh giữ rừng tràm U Minh Hạ
Nhằm hỗ trợ, động viên lực lượng đang túc trực, canh gác ở các đội, chốt làm nhiệm vụ phòng cháy, chữa cháy rừng tại Vườn quốc gia U Minh Hạ, vừa qua, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã gửi phần quà hỗ trợ kịp thời đến tập thể cán bộ, nhân viên làm nhiệm vụ giữ rừng.
Phần quà 50 triệu đồng được gửi theo đoàn công tác của tỉnh Cà Mau đến tìm hiểu tình hình phòng cháy chữa cháy rừng tại Vườn quốc gia U Minh Hạ. Cùng với phần quà nghĩa tình trên, Đạm Cà Mau cũng đã gửi lời thăm hỏi, chia sẻ những khó khăn với lực lượng phòng, chống cháy rừng, đồng thời động viên, khích lệ tinh thần cán bộ, nhân viên, lực lượng giữ rừng thực hiện tốt nhiệm vụ trong mùa khô năm 2020.
