Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng gửi lời tri ân các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ với những đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của Tập đoàn, đồng thời mong muốn các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn, bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu của mình, tiếp tục có những đóng góp tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững.
8. Petrovietnam chung tay chăm lo Tết vì người nghèo tại Thanh Hóa
Ngày 22/1/2021, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn trao ủng hộ “Tết vì người nghèo" tại tỉnh Thanh Hóa.
