Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Các đại biểu tham gia trồng cây tại đèo Eo Chim
Ngay sau lễ phát động, lãnh đạo huyện Trà Bồng cùng lãnh đạo và CBCNV BSR, các cán bộ, công chức, viên chức, đoàn viên công đoàn, đoàn viên thanh niên của địa phương đã ra quân trồng hơn 500 cây các loại trên khu vực đỉnh đèo Eo Chim, huyện Trà Bồng, với 330 cây do BSR tài trợ và 200 cây do nguồn ngân sách huyện và Liên đoàn lao động huyện huy động. Đèo Eo Chim là địa danh lịch sử gắn liền với Cuộc khởi nghĩa Trà Bồng và Miền Tây Quảng Ngãi vang dội. Việc trồng cây tại khu vực đèo Eo Chim sẽ tạo nên cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp cho địa danh lịch sử, hứa hẹn là điểm nhấn du lịch ấn tượng cho vùng đất anh hùng.
Trong đợt này, Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn tài trợ 100 cây hoa mai anh đào, 100 cây bằng lăng, 100 cây thông và 30 cây cau. Huyện đoàn Trà Bồng tiếp nhận và phân phối cho các cơ sở đoàn tổ chức trồng ngay sau lễ phát động.
