40 năm Vietsovpetro và những dấu ấn đặc biệt trong lịch sử hình thành và phát triển
Ngày phát hành: 3/1/2021 4:15:00 PM 
Với những thành tựu đã đạt được trong 40 năm hoạt động, Vietsovpetro được phong tặng nhiều danh hiệu cao quý cấp Nhà nước: Hai lần Anh hùng Lao động thời kỳ Đổi Mới,  Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Sao Vàng…và các danh hiệu cao quý khác của Việt Nam và Liên bang Nga.
Toàn cảnh mỏ Bạch Hổ
Nhìn lại lịch sử 40 năm xây dựng và phát triển của Vietsovpetro đã có những thời điểm vô cùng khó khăn, có những giai đoạn được ví như “ngàn cân treo sợi tóc" nhưng lịch sử cũng đã chứng minh được bản lĩnh, tinh thần lao động sáng tạo bền bỉ, kiên trì của những người làm dầu khí Vietsovpetro. Tất cả những thành tựu Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro có được cho đến ngày hôm nay là kết tinh của niềm tin mạnh mẽ, của ý chí vượt khó khăn, luôn biến những thách thức thành cơ hội, là lòng dũng cảm của những người tiên phong. Mỗi người ở mỗi cương vị, mỗi vai trò, mỗi giai đoạn lịch sử khác nhau đều là một mắt xích không thể thiếu trong liên kết bền chặt tạo nên khối sức mạnh Vietsovpetro.
