Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Chiều ngày 4/8 tại TP Hồ Chí Minh, Forbes Việt Nam long trọng tổ chức Lễ vinh danh 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2022. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có 4 đơn vị được tôn vinh gồm Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, mã GAS), Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo, mã DPM), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, mã DCM) và Tổng công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO, mã PET).
Top 50 doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam năm 2022
Đây là giải thưởng uy tín thường niên do Forbes Việt Nam thực hiện nhằm tôn vinh những doanh nghiệp không chỉ dẫn đầu trong lĩnh vực hoạt động của mình mà còn xác lập được vị thế cạnh tranh trên thị trường. Lễ tôn vinh của Forbes ghi nhận kết quả của quá trình liên tục đổi mới, sáng tạo để kiến tạo nên những giá trị thịnh vượng và bền vững của doanh nghiệp, khẳng định những đóng góp to lớn mà các đơn vị này đã, đang và sẽ đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, khu vực và cả nước.
