6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Tổng Giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn trình bày tham luận tại Hội nghị.
Tham luận tại hội nghị, đại diện lãnh đạo các đơn vị đã trình bày các tham luận về tình hình sản xuất kinh doanh của đơn vị, trong đó nêu bật những khó khăn, vướng mắc đã, đang phải đối diện, từ đó đưa ra các đề xuất kiến nghị với các Bộ, ngành Trung ương để hướng tới mục tiêu hoàn thành, hoàn thành các chỉ tiêu, kế hoạch năm 2019, đảm bảo sự phát triển ổn định, bền vững trong những năm tiếp theo.
Thay mặt Ban điều hành, Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của các Ban chuyên môn, các đơn vị thành viên đã hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ 6 tháng đầu năm 2019.
