Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế năm 2016
Ngày phát hành: 3/1/2017 7:29:06 AM 
Hội nghị cũng đã thông qua  phương hướng hoạt động của phong trào trong năm 2017 là tiếp tục đẩy mạnh phong  trào, phấn đấu có ít nhất 15 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận, Lãnh đạo xí  nghiệp và Hội đồng SK-SC định hướng hoạt động SK-SC tập trung vào những vấn đề  lớn, tiết kiệm chi phí để huy động trí tuệ tập thể.
Rút ngắn hơn nữa thời gian xem xét ý  tưởng, thời gian tính hiệu quả kinh tế, nhanh chóng đưa vào áp dụng các giải  pháp được công nhận, kịp thời trả thù lao cho tác giả để khuyến khích phong  trào. Lãnh đạo các đơn vị cần chủ động giúp đỡ tác giả hoàn thiện hồ sơ, đồng  thời thường xuyên khích lệ CBCNV đăng ký ý tưởng và phát động phong trào thi đua  SK-SC trong toàn xí nghiệp.
Phát biểu chỉ đạo tại  hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc KHCN Liên doanh Việt -  Nga Vietsovpetro ghi nhận và biểu dương kết quả XNCĐ đã đạt được trong  phong trào SK-SC trong năm 2016, những thành quả của XNCĐ đã trực tiếp góp phần  cho sự thành công của phong trào SK-SC toàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.  Đặc biệt, với công tác tái cơ cấu hiện nay của XNCĐ, cơ cấu tổ chức có nhiều  thay đổi, XNCĐ đã được Ban lãnh đạo Vietsovpetro tin tưởng giao cho thực hiện  nhiều dịch vụ tự thực hiện, khi đó, công việc của Xí nghiệp sẽ đa dạng, phong  phú hơn thì đây chính là cơ hội thuận lợi để phát triển phong trào SC-SC phát  triển hơn nữa.
