Vietsovpetro long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2019)
Ngày phát hành: 7/24/2019 7:24:26 AM 
gặp mặt thân mật và tặng quà cho CBCNV là thương binh, thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng nhân ngày 27/7.
Dự Lễ kỷ niệm, phía khách mời có đồng chí Vũ Minh Lai– Ủy viên Thường vụ Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, đại diện các phòng, ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro và 55 đại biểu là các Mẹ - vợ Liệt sĩ, có con đang công tác tại Vietsovpetro hiện đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
