Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Lễ Kỷ niệm 130 năm Ngày Quốc tế Lao động
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:33:12 PM 
"Công đoàn luôn đồng hành với sự phát triển ổn định và bền vững của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, vì việc làm, đời sống và thu nhập của người lao động".
Trong đó tập trung vào một số nội dung trọng tâm như: Đẩy mạnh tuyên truyền chính sách, pháp luật liên quan đến người lao động và vai trò của tổ chức công đoàn; tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước, đảm bảo việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống cho người lao động; gặp gỡ đối thoại giữa tổ chức công đoàn, chính quyền và người lao động để xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định; triển khai đồng bộ các hoạt động chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động; tổ chức thăm hỏi, động viên kịp thời những CNVCLĐ có hoàn cảnh khó khăn ...
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã chúc mừng và biểu dương những nỗ lực to lớn của người lao động Vietsovpetro đã đồng hành cùng Ban lãnh đạo vươt qua khó khăn thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh năm 2015. Đồng thời, đồng chí gửi lời cảm ơn chân thành đến lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Tập đoàn và tỉnh BR-VT đã quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ rất nhiều cho Vietsovpetro trong giai đoạn khó khăn để Vietsovpetro tiếp tục ổn định sản xuất, từng bước thực hiện tái cơ cấu thành công, hướng đến sự phát triển bền vững.
