Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/11 đến 10/11/2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 7:13:44 AM 
PV Power ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác đầu tư với B.Grimm Power (Thái Lan)
Trong thời gian tới chiến lược PV Power dự kiến sẽ nghiên cứu phát triển thêm các chuỗi dự án LNG nhập khẩu, nhà máy điện khí tại các khu vực tỉnh Cà Mau, Kiên Giang, Quảng Ninh… cũng như các dự án năng lượng tái tạo để góp phần cung cấp đảm bảo an ninh năng lượng, phát triển kinh tế Quốc gia.
Biên bản ghi nhớ hợp tác được ký kết lần này giữ PV Power và B.Grimm Power tập trung vào việc cùng nghiên cứu đầu tư chuỗi các dự án kho, cảng LNG, nhà máy điện khí tại khu vực tỉnh Cà Mau, Kiên Giang và trao đổi kinh nghiệm về công tác vận hành, bảo trì sửa chữa các nhà máy điện.
