Công đoàn PV Power: Điểm nhấn và sự lan tỏa
Ngày phát hành: 12/27/2016 3:19:34 PM 
Trong TCT, các nhà máy có nhà ăn ca đảm bảo đúng, đủ lượng và an toàn và chất lượng thực phẩm; tại các khu nhà công vụ có các khu vui chơi giải trí cho NLĐ sau giờ làm việc. Các đơn vị luôn quan tâm, tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao nâng cao sức khỏe cho NLĐ, tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho cán bộ, CBCNV-LĐ. Các tiêu chuẩn, chế độ của NLĐ đều được đảm bảo đúng quy định.
Để góp phần xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ trong đơn vị, các cấp công đoàn đã thực hiện tốt quy chế dân chủ cơ sở, nhất là công tác đối thoại theo Nghị định số 60/2013/NĐ-CP ngày 19-6-2013 của Chính phủ, đây là nội dung mới, hình thức dễ làm, dễ thực hiện và rất cần thiết đối với mỗi doanh nghiệp, qua đó tạo ra mối quan hệ lao động hài hòa, đồng thuận cao, gắn kết với nhau giữa mọi người trong đơn vị.
Ngoài ra, Công đoàn TCT còn tích cực tham gia hội thao và đạt giải cao tại các khu vực phía Nam, phía Bắc, Cà Mau, Vũng Tàu, Quảng Ngãi, với các môn thi như: cầu lông, bóng bàn, cờ vua, tenis, kéo co, bóng đá... Tại khu vực Hà Nội, đội thi của Công đoàn TCT đã đạt giải Nhì đôi nam môn tennis và giải Nhì đơn nam môn tennis...; Tham gia cuộc thi Hành trình Petrovietnam năm 2016 do Công đoàn DKVN tổ chức, Công đoàn TCT đạt giải Ba trên 27 đơn vị tham gia vòng sơ khảo và giải Khuyến khích tại cuộc thi Chung kết “Hành trình Petrovietnam năm 2016” do Công đoàn DKVN tổ chức.
