Công đoàn Vietsovpetro hoàn thành xây dựng phòng học  cho các em học sinh đồng bào H’Re bị sập do mưa bão gây ra năm 2020  tại huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi
Ngày phát hành: 12/7/2021 4:21:05 PM 
Phát huy truyền thống tương thân tương ái của người Việt Nam và văn hóa nghĩa tình của NLĐ Vietsovpetro, trước tình hình bão lũ năm 2020 đã gây ra những thiệt hại nặng nề cho các tỉnh Miền Trung, theo đó Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã kêu gọi, phát động trong toàn thể CBCNV Vietsovpetro quyên góp để hỗ trợ cho đồng bào miền Trung với số tiền ủng hộ được hơn 2 tỷ đồng. Trong tháng 01/2021, Đoàn công tác của Vietsovpetro gồm đại diện BCH Công đoàn, Đoàn Thanh niên, VPĐU đã tiến hành khảo sát tế các phòng học bị sập đổ do ảnh hưởng của cơn bão số 9 gây ra tại điểm trường Tiểu học và Trung học cơ sở xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi.
Dãy phòng học bị sập đổ do cơn bão số 9 gây ra
Sau khi tìm hiểu kỹ thực tế, cũng như trao đổi cùng lãnh đạo địa phương thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng lại các phòng học cho các em học sinh người H'Re, Đoàn công tác đã trao số tiền hỗ trợ 2.077.410.000 đồng cho địa phương.
