Thực hiện đồng bộ các giải pháp quản trị, điều hành, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính Quý I/2021
Ngày phát hành: 4/8/2021 8:08:37 AM 
Diễn biến tình hình kinh tế, chính trị thế giới trong Quý I/2021 cho thấy, xu hướng phục hồi của kinh tế thế giới năm 2021 vẫn chưa rõ nét, vẫn tồn tại nhiều nguy cơ bất ổn từ các vấn đề địa chính trị, xung đột thương mại và diễn biến khó lường từ dịch COVID-19.
Toàn cảnh kỳ họp
Về thị trường dầu thô thế giới tiềm ẩn nhiều yếu tố ảnh hưởng tiêu cực. Cuộc họp gần đây nhất ngày 1/4/2021, OPEC+ quyết định tăng sản lượng khai thác thêm 350.000 bpd từ tháng 5-6 và 441.000 bpd từ tháng 7, đồng thời kéo dài thời hạn bù đắp khối lượng đã khai thác vượt (khoảng 90 triệu thùng) đến cuối tháng 9, dẫn đến nguồn cung sẽ được điều chỉnh trong thời gian tới. Trong khi đó, ngày 31/3, Ủy ban kỹ thuật OPEC+ đã điều chỉnh giảm triển vọng tăng trưởng nhu cầu tiêu thụ dầu thô thế giới từ 5,9 triệu xuống 5,6 triệu bpd, phát đi tín hiệu tiêu cực hơn về thị trường dầu thô năm 2021.
