Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
2.5. Chỉ đạo thực hiện, giám sát  nghiêm việc thực hiện sinh hoạt hàng tháng của Ban Thường vụ, của Đảng ủy cơ sở,  của các Chi ủy và Chi bộ; chỉ đạo tổ chức sinh hoạt toàn thể của các đảng ủy cơ  sở (kết hợp phố biến các nội dung thời sự, chính trị đảng viên quan  tâm).
2.6. Chỉ đạo trọng tâm về tiếp tục  đổi mới phương thức, nội dung sinh hoạt các chi bộ đảng (sinh hoạt chuyên đề 4  lần/năm; đưa nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh vào sinh hoạt thường xuyên); chỉ đạo tìm giải pháp tổ chức sinh hoạt phù  hợp cho các chi bộ đặc thù, đảng viên làm việc phân tán trên biển không theo ca  kíp.
2.7. Chuẩn bị chu đáo và tổ chức Hội  nghị giữa nhiệm kỳ Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro (đầu quý IV); các đảng bộ, chi  bộ cơ sở chuẩn bị và tổ chức Hội nghị giữa nhiệm kỳ (trong quý III), kiểm điểm  đánh giá kết quả đạt được, điều chỉnh bổ sung nhiệm vụ, giải pháp, phấn đấu hoàn  thành các chỉ tiêu đại hội đã đề ra.
