Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Đỗ Chí Thanh chúc mừng Ban TT&VHDN nhân Ngày Văn hóa doanh nghiệp Việt Nam (10/11)
Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh đã gửi lời chúc mừng và ghi nhận những nỗ lực của tập thể cán bộ nhân viên Ban TT&VHDN trong thời gian qua. Đồng thời, Phó Tổng giám đốc nhấn mạnh, công tác tái tạo văn hóa Petrovietnam là kiên trì, bền bỉ, là nhiệm vụ của từng cán bộ nhân viên Cơ quan Tập đoàn đến các đơn vị trong toàn hệ thống cần tham gia thực hiện. Tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động trong toàn Tập đoàn cùng nêu cao tinh thần đoàn kết, chung tay lan tỏa Văn hóa Petrovietnam đã được các thế hệ “những người đi tìm lửa" gây dựng bồi đắp. Từ đó, gắn kết, xây dựng hình ảnh người Dầu khí mang bản sắc Petrovietnam trong thời kỳ mới. Ban TT&VHDN cần tiếp tục chủ động tham mưu triển khai Đề án với những nhiệm vụ thiết thực, cụ thể trong giai đoạn tiếp theo.
Nhân dịp này, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) phát động đoàn viên công đoàn “Tự nguyện thực hành 5S". Việc triển khai 5S được tiến hành ngay tại khu vực làm việc của cá nhân, ở bộ phận, phòng ban mình. Đối với những cán bộ nhân viên đã tham gia khóa đào tạo 5S của Tập đoàn thực hành 5S từ ngày 10/11/2020, các cán bộ, nhân viên còn lại ngay sau khi tham gia khóa học đào tạo về 5S trong tháng 11/2020.
