PVN tổ chức Hội nghị chuyên đề Dự báo và đánh giá tác động của giá dầu
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:29:34 AM 
Tại hội nghị, dưới sự chủ trì của TS Nguyễn Hồng Minh - Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam, các diễn giả của Trung tâm nghiên cứu Kinh tế và Quản lý dầu khí (VPI - EMC) đã trình bày hai chuyên đề do nhóm tác giả của Viện nghiên cứu thực hiện. Chuyên đề 1: Biến động giá dầu thô 2018, nửa đầu 2019 và dự báo cho giai đoạn 2019-2025; Chuyên đề 2: Đánh giá tác động của giá dầu thô đến hoạt động của PVN giai đoạn 2019-2025.
Diễn giả của Viện Dầu khí Việt Nam trình bày chuyên đề
Qua hai nghiên cứu, nhóm tác giả đưa ra kết luận: Giá dầu thô tác động lên tất cả các lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn. Cụ thể, giá dầu thô tác động cùng chiều trong các lĩnh vực E&P, khí, chế biến dầu khí và dịch vụ. Giá dầu thô tác động ngược chiều lên lĩnh vực điện.
