Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Ngày 27/5 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập Tổng Công ty (4/5/2007 – 4/5/2022).
Các đại biểu thực hiện nghi lễ chào mừng kỷ niệm 15 năm thành lập PVEP
Trải qua 15 năm hình thành và phát triển, PVEP đã trở thành một công ty dầu khí chuyên nghiệp có tầm vóc quốc tế với vị thế là đơn vị nòng cốt của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam). Không chỉ làm tốt nhiệm vụ tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trên vùng biển thuộc chủ quyền của Việt Nam, PVEP còn là đơn vị kinh tế đầu tiên của Việt Nam vươn ra thị trường dầu khí thế giới. Nhận thức rõ trách nhiệm của mình đối với đất nước, chặng đường 15 năm vươn mình phát triển PVEP đã luôn nỗ lực vượt khó, không ngừng phấn đấu hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ và mục tiêu gặt hái nhiều thành tựu trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
