Vietsovpetro tham dự Hội nghị sơ kết 4 năm thực hiện Đề án "Phát triển y tế biển đảo Việt Nam đến năm 2020"
Ngày phát hành: 3/31/2017 3:38:16 PM 
Phát biểu chỉ đạo Hội  nghị, PGS.TS. Phạm Lê Tuấn, Thứ trưởng  Bộ Y tế, Phó trưởng Ban Thường trực Ban  Chỉ đạo Đề án đã đánh giá cao sự quan tâm chỉ đạo, phối hợp triển khai thực hiện  có hiệu quả Đề án 317 của các Bộ, Ngành, địa phương ven biển trong khắc phục khó  khăn, chủ động bố trí ngân sách triển khai tốt các nội dung của Đề án 317 như:  cấp thẻ bảo hiểm cho cư dân, đầu tư cơ sở hạ tầng, phương tiện vận chuyển cho  các huyện đảo.
Tuy nhiên, để Đề án được  thực hiện có hiệu quả hơn nữa Thứ trưởng đề nghị các địa phương cần đưa nội dung  phát triển y tế biển đảo vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương  và có chính sách ưu tiên đầu tư cho nội dung này; Có sự kết hợp chặt chẽ, đồng  bộ hơn nữa giữa các Bộ, Ban, Ngành và địa phương; Bộ Quốc phòng chủ trì việc cấp  cứu trên biển; Các Bộ, Ngành cần xây dựng quy chế, tìm vốn đầu tư, xây dựng các  cơ sở y tế theo Đề án; Các địa phương cần rà soát, kiện toàn các hạng mục của Đề  án… tất cả nhằm góp phần thực hiện thành công Chiến lược biển đảo Việt  Nam.
Hội nghị đã kết thúc vào  buổi trưa cùng ngày.
