Hội Dầu khí Việt Nam ngày càng thể hiện tốt vai trò tham mưu cho ngành
Ngày phát hành: 12/5/2016 7:59:31 AM 
Các công tác khác của Hội như phản biện các báo cáo khoa học của ngành theo đơn đặt hàng, tổ chức các hội thảo chuyên đề, tổ chức đào tạo, phổ biến kiến thức dầu khí, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ vv... cũng đạt được nhiều kết quả tích cực.
Các tổ chức trực thuộc Hội như Câu lạc bộ lãnh đạo các doanh nghiệp Dầu khí, các Chi hội địa phương, báo Năng lượng Mới - Petrotimes đều duy trì hoạt động với nhiều hình thức phong phú, đa dạng, góp phần hiệu quả vào mọi mặt hoạt động của ngành Dầu khí, của Tập đoàn với cấp độ khác nhau.
Hiệu quả hoạt động của Hội trước tiên là do sự nỗ lực của Ban Thường trực, của các ủy viên Ban Thường vụ, của các Chi hội và các Ủy viên BCH, các Chủ tịch các đơn vị trực thuộc và Hội viên tập thể Hội. Nền tảng hiệu quả hoạt động của Hội là sự lãnh đạo định hướng thường xuyên của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, hướng hoạt động của Hội gắn với các nhiệm vụ của Tập đoàn nên Hội luôn được sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng ủy, Ban lãnh đạo của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Hiệu quả và ảnh hưởng lan tỏa của Hội là kết quả của sự kết hợp hoạt động chặt chẽ với tổ chức Công đoàn Ngành, Đoàn TNCS HCM của Tập đoàn, Ban/Tiểu ban KHCN các cấp của Tập đoàn, với hoạt động của Liên hiệp các Hội KHKTVN, với sự giúp đỡ của Tổng cục Năng lượng, các Ban Đảng và các chuyên gia cao cấp Chính phủ.
