Vietsovpetro tổ chức Đêm hội trăng rằm cho các em thiếu nhi
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:23:23 AM 
Toàn cảnh Đêm hội trăng rằm
Chương trình diễn ra với nhiều tiết mục vô cùng đặc sắc với các gian hàng trò chơi dân gian, với chú hề thổi bong bóng tạo hình tặng các cháu thiếu nhi, các mascot dễ thương, các gameshow trên sân khấu, ca múa nhạc "Vầng trăng tuổi thơ", xiếc - ảo thuật, biểu diễn bong bóng và yoga nghệ thuật, múa lân sư rồng… tất cả đã mang lại cho các thiếu nhi một đêm hội Tết Trung thu đầy ý nghĩa. Chương trình cũng kết hợp tổ chức Lễ tuyên dương dành cho các em học sinh đạt giải cấp Quốc tế và Quốc gia năm học 2018-2019 cho con em CBCNV của Vietsovpetro.
Đồng chí Võ Văn Châu và đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải khen thưởng cho các em học sinh đạt giải Quốc tế và Quốc gia
