Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Với tất cả các biện pháp tăng cường phòng chống dịch như vậy, công ty chắc chắn phải tăng thêm một khoản chi phí, trong khi tình hình giá dầu giảm sâu như hiện tại và sự lây lan của dịch bệnh đã ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động sản xuất kinh doanh. Là người lao động, chúng tôi hiểu rõ những khó khăn mà Ban lãnh đạo công ty đang gặp phải để có thể đảm bảo công ăn việc làm, mức lương cho hàng trăm người lao động, giúp người lao động yên tâm công tác. Vì vậy, riêng bản thân tôi rất cảm kích trước tình cảm và sự quyết liệt của ban lãnh đạo công ty, nhà máy, và biết rõ mình phải làm thật tốt nhiệm vụ được giao, quyết tâm cùng toàn thể CBNV công ty đồng hành cùng Ban lãnh đạo vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
Kỹ sư Đỗ Hồng Quang, Ban Vận hành sản xuất Nhà máy Lọc dầu Dung Quất:
Dù bị ảnh hưởng nặng nề dưới tác động của dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu nhưng ngành Dầu khí nói chung và BSR nói riêng đã và đang thực hiện quyết liệt nhiều biện pháp tiết giảm chi phí, nâng cao năng suất lao động.
