Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Tại kỳ họp lần thứ IV của Tiểu ban Hoá – Chế biến Dầu khí, các đại biểu đã thảo luận 5 chuyên đề, gồm: Tiềm năng phát triển hydrogen tại Việt Nam và cơ hội tích hợp hydrogen sạch vào lĩnh vực Chế biến Dầu khí của Petrovietnam; tích hợp chuỗi giá trị hydrogen xanh vào công nghiệp khí và định hướng phát triển của PV GAS trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng; tích hợp sản xuất amoniac và hydrogen sạch vào Nhà máy Đạm Cà Mau; tình hình phát triển và tác động của xe điện đến hoạt động phân phối, kinh doanh xăng dầu, định hướng phát triển của PVOIL; định hướng và lộ trình giảm phát thải carbon tại NMLD Dung Quất.
8. Công đoàn PVCFC tập trung chuẩn bị tốt nhất cho Đại hội điểm
Sáng ngày 16/02/2023, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) và Công đoàn Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) tổ chức buổi họp báo cáo và đánh giá công tác chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu Công đoàn PVCFC lần thứ III, nhiệm kỳ 2023 – 2028, Đại hội điểm của CĐ DKVN.
