Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/21/2020 10:06:16 AM 
Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD, thay mặt Ban lãnh đạo, Bác sỹ Nguyễn Văn Hiệp – Phó Giám đốc TTYT đã nêu những kết quả ấn tượng mà TTYT đã đạt được trong năm 2020. Trong đó nhấn mạnh, năm 2020 là một năm đặc biệt khó khăn khi Vietsovpetro và TTYT đối diện khủng hoảng kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu. Ngay từ những ngày đầu mùa dịch, dưới sự chỉ đạo của Ban Tổng Giám đốc VSP, cùng với sự phối hợp của các phòng/ ban bộ máy điều hành Vietsovpetro, TTYT đã luôn trong trạng thái sẵn sàng để triển khai hiệu quả quy trình phòng chống Dịch bệnh Covid … Với sự nỗ lực, đoàn kết và sáng tạo không ngừng của tập thể người lao động, TTYT đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch đã đề ra cho năm 2020.
Cụ thể, trong 11 tháng đầu năm 2020, TTYT đã tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho 5.422 CBCNV Vietsovpetro. Thực hiện kiểm tra vệ sinh an toàn thực phẩm cung cấp cho các công trình biển 55 lượt, đạt 166,67% KH. Khám chữa bệnh ngoại trú Bảo hiểm Y tế thực hiện 31.857 lượt, đạt 105,52% KH. Số lượt khám chữa bệnh dịch vụ và số lượt khám sức khỏe dịch vụ thực hiện 84.738 lượt, đạt 103,83% KH. Tổng doanh thu đạt 3.409.445,66 USD, đạt 131% KH.
Hội nghị đã nghe những bài tham luận được tổng kết từ những hoạt động y tế rất thực tiễn của các khoa phòng bao gồm: Tham luận “
