Hội Hữu nghị Việt Nam - LB Nga trao Kỷ niệm chương cho các đồng chí lãnh đạo đã và đang công tác tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/16/2020 9:45:44 AM 
Chiều ngày 15/09/2020, tại trụ sở làm việc của Bộ máy điều hành – Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã diễn ra lễ trao Kỷ niệm chương của Hội Hữu nghị Việt Nam – LB Nga tặng cho các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo và cán bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhân Kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Liên Xô/LB Nga và 70 năm Ngày truyền thống Hội Hữu nghị Việt  - Nga (23/5/1950-23/5/2020).
Tham dự lễ trao tặng, phía Hội Hữu nghị Việt Nam – LB Nga có đồng chí Trịnh Quốc Khánh – Phó Chủ tịch Thường trực; đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Chủ tịch cùng các đồng chí trong BCH Hội.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc, đ/c Bondarenko V. A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các đơn vị, phòng ban, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Vietsovpetro được trao Kỷ niệm chương dịp này.
