Ban chấp hành Công đoàn Dầu khí gặp mặt Chủ tịch Công đoàn trực thuộc khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 11/24/2016 2:26:48 PM 
Chỉ đạo tổ chức Hội nghị người lao động, công tác thực hiện quy chế dân chủ, quy chế đối thoại năm 2017. Trong đó, vào ngày 1/12 CĐ sẽ tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm Ngày thành lập CĐ DKVN; Tổng kết công tác Công đoàn; Tôn vinh người cán bộ Công đoàn Dầu khí tiêu biểu năm 2016; Hội nghị lao động sáng tạo…
Nhân dịp này, Ban chấp hành CĐ DKVN cũng chỉ đạo và đôn đốc các đơn vị chuẩn bị và sắp tới tiến hành tổng kết hoạt động Công đoàn năm 2016.
Tết nguyên đán 2017 sắp đến, Công đoàn các đơn vị lên kế hoạch tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ, tặng quà người lao động. Phải chuẩn bị sớm và chu đáo để tất cả người lao động đều có cái tết vui tươi ấm áp, nhất là ở những đơn vị đang gặp khó khăn.
