Kỳ họp 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2023 9:04:15 AM 
ovpetro
Mở đầu chương trình nghị sự, ông Vũ Mai Khanh, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chào mừng Đoàn chuyên viên hai Phía về tham dự kỳ họp lần thứ 56 Hội đồng Vietsovpetro và thông báo tin vui về tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Dự kiến ngày 11/12/2023 Vietsovpetro sẽ hoàn thành kế hoạch khai thác dầu/condensate 2023 do Hội đồng 55 đề ra - Chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu lô 09-1 đã về đích sớm 20 ngày. Trước đó, chỉ tiêu sản lượng khai thác khí thiên nhiên cũng đã hoàn thành vào 20/09/2023, sớm hơn 3 tháng so với kế hoạch được giao. Các chỉ tiêu về doanh thu bán dầu, nộp ngân sách nhà nước và trích nộp lợi nhuận hai Phía cũng đã cán mốc mục tiêu sớm từ 3 đến 4 tháng; các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận công tác DVN cũng đã sớm hoàn thành kế hoạch được giao.
Dự báo đến hết năm, sản lượng dầu/condensate lô 09-1 khai thác sẽ đạt trên 2,9 triệu tấn, vượt mức kế hoạch cả năm và đảm bảo hoàn thành 2 nhiệm vụ khai thác bổ sung do HĐ 55 giao, gia tăng trữ lượng Lô 09-1 đạt 4184 ngàn tấn, đạt 152% kế hoạch. Công tác tìm kiếm thăm dò, mở rộng vùng hoạt động đạt kết quả tích cực, các chỉ tiêu tài chính kinh doanh đều vượt mức rất cao.
