Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
Tại Hoa Kỳ từ ngày 21 đến 24/9/2021, trong khuôn khổ chuyến công tác của Chủ tịch nước tham dự Kỳ họp thứ 76 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng, lãnh đạo Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) và lãnh đạo Tập đoàn năng lượng AES, lãnh đạo Tập đoàn Exxon Mobil đã có buổi làm việc, tiếp xúc ngoại giao và cùng yết kiến Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc. Trong chương trình, đoàn công tác của Petrovietnam có các buổi làm việc riêng với đối tác gồm: Tập đoàn năng lượng Hoa Kỳ Glenfarne và ông Nawaf S. Al-Sabah - Tổng giám đốc KPI.
2. Đoàn Thanh niên Tập đoàn sơ kết công tác Đoàn 9 tháng đầu năm 2021
Ngày 28/9, tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn TN Tập đoàn) tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên 9 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ công tác 3 tháng cuối năm 2021; triển khai các kế hoạch tổ chức Đại hội đoàn các cấp. Hội nghị được tổ chức trực tuyến tại các điểm cầu trên cả nước.
