Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
7. Xử lý các vướng mắc để sớm đưa dự án nhiệt điện Thái Bình 2 vào khai thác, sử dụng
Chiều ngày 15/7, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thường trực Chính phủ đã họp xem xét giải quyết những vướng mắc, vấn đề tồn đọng kéo dài liên quan đến dự án nhiệt điện Thái Bình 2.
Trong các kiến nghị mà Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đề xuất, có 4 kiến nghị thuộc thẩm quyền của Petrovietnam, Thủ tướng đề nghị Ủy ban Quản lý vốn nhà nước chỉ đạo Petrovietnam xử lý giải quyết theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về các quyết định của mình.
