PETROVIETNAM: Chung sức cùng cộng đồng chống dịch
Ngày phát hành: 4/21/2020 8:07:23 AM 
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, trong bối cảnh gặp nhiều khó khăn khi phải chịu tác động kép từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, PETROVIETNAM đã và đang triển khai quyết liệt bộ giải pháp tập trung vào 4 nhóm chính gồm: Quản trị doanh nghiệp, Tài chính, Đầu tư và Thị trường, nhằm ứng phó với từng lĩnh vực trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, thị trường trong nước và thế giới. Đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được an toàn, hiệu quả, không bị gián đoạn nhằm hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao. Mặc dù vậy, người lao động Dầu khí luôn đồng cảm, chia sẻ với khó khăn chung của đất nước.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng hy vọng và mong muốn với đóng góp nhỏ bé của mình, PETROVIETNAM sẽ góp phần cùng Ban Chỉ đạo, tỉnh thành, bộ ngành từng bước kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh để sớm hồi phục lại môi trường sản xuất kinh doanh, môi trường đầu tư, môi trường hoạt động cho doanh nghiệp và duy trì đời sống kinh tế - xã hội của cả nước được bình thường, an toàn.
Đồng hành với Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (DKVN) cũng đã có những hành động kịp thời nhằm tiếp thêm nguồn lực hỗ trợ các trang thiết bị, nhu yếu phẩm cần thiết cho các “chiến sĩ nơi tuyến đầu" chống dịch. Cụ thể, Công đoàn DKVN đã ủng hộ 500 triệu đồng cho các y, bác sỹ Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, một trong những tâm dịch Covid-19, ổ dịch rất phức tạp và đang rất khó khăn tại Hà Nội, có thêm nguồn lực trang thiết bị để chống dịch thành công.
