PV Power đạt sản lượng điện 21,156 tỷ kWh
Ngày phát hành: 12/20/2016 3:47:39 PM 
Năm 2017 là năm thứ hai thực hiện các mục tiêu kế hoạch 5 năm 2016-2020, Chiến lược phát triển đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035 của PV Power, năm thứ hai cả nước bước vào thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Việc thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2017 có ý nghĩa và vai trò đặc biệt quan trọng, tạo cơ sở vững chắc để thực hiện tốt kế hoạch 5 năm 2016- 2020, đảm bảo xây dựng và phát triển PV Power thành một Tổng Công ty Công nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, năng động và có năng lực cạnh tranh trong SXKD điện năng. Theo kế hoạch, năm 2017, PV Power sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các đối tác liên quan vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện phấn đấu tổng sản lượng điện sản xuất cả năm đạt trên 21 tỉ kWh; Tổng doanh thu đạt trên 29.000 tỉ đồng; Lợi nhuận trước thuế đạt 1.367 tỉ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt 1.235 tỉ đồng và nộp ngân sách đạt 1.105 tỉ đồng.
Để đạt được kết quả trên, PV Power phải tập trung mọi nguồn lực, tập trung rà soát, chuẩn bị các điều kiện sản xuất, xây dựng kế hoạch huy động nguồn lực, hoàn thiện các giải pháp đồng bộ để sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ kế hoạch SXKD năm 2017 khi được Tập đoàn giao. Có thể nói, để đạt thành tích 7 năm liên tiếp hoàn thành suất sắc nhiệm vụ kế hoạch được giao, các đơn vị thành viên PV Power đã thực sự kề vai sát cánh, nỗ lực từng ngày, thực hiện tốt, đồng bộ các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Năm 2016 tiếp tục được xem là một năm gặt hái nhiều thành công của PV Power. Vượt qua những khó khăn thách thức, PV Power đã hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh và gặt hái được nhiều thành công. Cụ thể, tổng sản lượng điện toàn tổng công ty ước đạt 21,156 tỉ kWh (hoàn thành 101% KH Tập đoàn giao); Doanh thu toàn tổng công ty đạt 26.522 tỉ đồng/KH 29.445 tỉ đồng; lợi nhuận trước thuế toàn tổng công ty đạt 1.753 tỉ đồng/KH 676 tỉ đồng (đạt 259% KH); Nộp NSNN đạt 1.126 tỉ đồng/KH 1.113 tỉ đồng (đạt 101% KH).