Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
Cũng tại tọa đàm, đại diện Ban Tìm kiếm Thăm dò Dầu khí đã trình bày báo cáo “Triển vọng và định hướng điều tra gas hydrate ở các vùng biển Việt Nam”. Báo cáo đã tóm tắt các kết quả nghiên cứu về gas hydrate tại Việt Nam cũng như dự kiến phương án triển khai thăm dò, khai thác gas hydrate. Báo cáo cũng đánh giá tài nguyên gas hydrate là nguồn nhiên liệu quan trọng góp phần đảm bảo an ninh năng lượng trong tuơng lai. Việc nghiên cứu gas hydate trên Biển Đông còn góp phần khẳng định và bảo vệ quyền chủ quyền.
5. PV Power làm việc với Tokyo Gas
Ngày 9/8, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã có buổi làm việc với Công ty Tokyo Gas.
