Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
8. Thủ tướng Phạm Minh Chính: NMNĐ Sông Hậu 1 có ý nghĩa quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia
Ngày 16/7/2022, tại thị trấn Mái Dầm, huyện Châu Thành, tỉnh Hậu Giang, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) long trọng tổ chức Lễ khánh thành Dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1. Tới dự và chỉ đạo có đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Thủ tướng và các đại biểu thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành NMNĐ Sông Hậu 1
