Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Trải nghiệm từ lúc đi học, tôi luôn xác định một cách nghiêm túc với công việc, tuân thủ tuyệt đối kỷ cương doanh nghiệp, đặc biệt là đặt ra mục tiêu kế hoạch cụ thể. Tôi luôn tự ý thức, nỗ lực phấn đấu không ngừng, bền bỉ để bồi dưỡng kiến thức cho mình, cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Tôi tin, sự nỗ lực, cố gắng sẽ sớm được ghi nhận, đánh giá.
Cá nhân tôi cũng rất biết ơn và may mắn được các anh, các chị đi trước cho kinh nghiệm, giúp đỡ để tôi thêm quyết tâm, nỗ lực, cố gắng vươn lên.
