Rạng ngời hạnh phúc những cặp đôi Việt - Nga
Ngày phát hành: 10/24/2017 7:27:12 AM 
VOV.VN  - Tuy không cùng chung văn hóa, ngôn ngữ nhưng các thế hệ người Nga ở Vũng Tàu  đều xem nơi đây là quê hương thứ hai của mình.
Những  ngày đầu năm 1980, các chuyên gia Liên Xô trước đây (chủ yếu là người Nga và  người Azerbaijan) đầu tiên đến thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu làm  việc trong Xí nghiệp Liên doanh Vietsovpetro. Có lúc, người Nga ở Vũng Tàu lên  tới 500 hộ với gần gần 1.200 nhân khẩu sống trong "Khu 5 tầng" dành cho người  Nga. Tuy không cùng chung văn hóa, ngôn ngữ nhưng các thế hệ người Nga ở Vũng  Tàu đều xem nơi đây là quê hương thứ hai của mình.
1  cặp vợ chồng Nga - Việt tại Vũng  Tàu.
