HỘI ĐỒNG LIÊN DOANH VIỆT - NGA VIETSOVPETRO :Kỳ họp lần thứ 48 kết thúc thành công
Ngày phát hành: 12/1/2017 9:09:11 AM 
Các  lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu  khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, vận  tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp  ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế  hoạch của Vietsovpetro năm 2017.
Về  cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đã hoàn thiện tổ chức tại các đơn vị trực thuộc bao  gồm sáp nhập, luân chuyển và giải thể các bộ phận trùng lắp chức năng nhiệm vụ  hoặc đã giảm khối lượng công việc. Đến hết tháng 10, Vietsovpetro đã cắt giảm  458 chức danh (33 Nga, 425 VN) vượt chỉ tiêu so với nghị quyết HĐ 47 (300 chức  danh).
Trên  cơ sở kết quả làm việc với chuyên viên hai Phía trong 10 ngày qua, Vietsovpetro  kiến nghị các chỉ tiêu chủ yếu năm 2018 như: khai thác an toàn 4,0 triệu tấn  dầu/condensate, trên 126 triệu m
