Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
Các đại biểu tham dự Hội nghị
Tại Hội nghị, TS. Trần Công Trục, nguyên Trưởng Ban Biên giới Chính phủ đã trao đổi với các đại biểu những thông tin cập nhật về tình hình an ninh biển đảo; làm rõ, cụ thể hóa các vấn đề liên quan cũng như các nội dung mà đại biểu quan tâm. Qua đó, giúp các đại biểu có những kiến thức, thông tin khách quan, chính xác về vấn đề chủ quyền, an ninh, an toàn biển đảo của nước ta để từ có cách ứng xử đúng, phù hợp, đảm bảo thực hiện một cách có hiệu quả nhất công tác bảo vệ an ninh, an toàn biển đảo của Tổ quốc, đúng với các chủ trương của Đảng, Nhà nước ta trong vấn đề này là cương quyết, kiên trì bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của nước ta trong Biển Đông.
Phát biểu kết luận, đồng chí Phạm Quang Dũng, Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn nhấn mạnh, gắn liền với hoạt động sản xuất kinh doanh, PVN luôn dành sự quan tâm thích đáng với công tác bảo đảm an ninh, an toàn, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí, đồng thời tích cực tham gia giữ gìn an ninh biển đảo của Tổ quốc. Qua những thông tin truyền đạt và trao đổi tại Hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng mong rằng, các hội viên CCB Tập đoàn sẽ củng cố thêm nhận thức, nâng cao kiến thức của mình để có những hành động đúng, chuẩn mực trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn công trình dầu khí cũng như với các vấn đề chủ quyền biển đảo của Tổ quốc; đồng thời tạo tác động lan tỏa đến bạn bè đồng nghiệp, gia đình, xã hội, cộng đồng dân cư… để cùng hiểu biết rõ hơn và hành động đúng hơn trong các vấn đề này.
