Người lao động Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 8:27:46 AM 
Sáng  kiến “Chế tạo tấm kẹp trung gian lắp trên máy tiện 1K62 để thay thế chức năng  của máy doa ngang
”:
Khi  áp dụng sáng kiến này, bơm được sửa chữa ngay trên giàn và chỉ mất 04 giờ với 02  người thao tác thay cho trước đây khi máy bơm glycol bị ăn mòn mặt đầu làm kín  cần 03 người để tháo máy ra rồi chuyển về bờ sửa chữa. Quy trình vận chuyển và  sửa chữa này mất 60 ngày. Sáng kiến này đã giúp tiết kiệm thời gian, chi phí vận  chuyển và tiết kiệm vật tư, làm lợi kinh tế cho Xí nghiệp 20.917  USD/năm.
