PVMTC vượt qua thử thách trong năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:04:32 AM 
Song song, tập thể lãnh đạo, đội ngũ cán bộ, giáo viên, công nhân viên nhà trường luôn đoàn kết, nỗ lực phấn đấu thể hiện rõ sự trưởng thành, năng động và sáng tạo trong việc tổ chức thực hiện nhiệm vụ được giao, phấn đấu vì sự nghiệp đào tạo và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành Dầu khí nước nhà.
Tại Hội nghị người lao động cho thấy dù năm 2016 PVMTC gặp nhiều khó khăn, thử thách nhưng Trường luôn luôn quan tâm đến đời sống người lao động, đảm bảo đủ việc làm. Mặc dù lương bình quân năm 2016 có giảm so với năm 2015 nhưng đời sống vật chất và tinh thần của người lao động được cải thiện và ổn định. Thu nhập bình quân của Trường trong năm 2016: 20,68 triệu đồng/người/tháng.
Thừa ủy quyền Chủ tịch Nước, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng tặng Huân chương Lao động hạng Nhì
