Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Ngay từ những ngày đặt nền móng xây dựng đầu tiên, khi đi vào hoạt động, Vietsovpetro đã tiếp nhận hàng trăm quân nhân đã hoàn thành nhiệm vụ chiến đấu vào làm việc tại Liên doanh. Từ năm 1995, Vietsovpetro đã nhận phụng dưỡng suốt đời 60 Mẹ Việt Nam anh hùng ở khắp các tỉnh Bến Tre, Bà Rịa - Vũng Tàu, Quảng Nam, Quảng Trị; nhận trợ cấp lâu dài cho các gia đình chính sách ở các huyện Long Đất, Long Điền và tỉnh Bến Tre. Đến thời điểm hiện tại, Vietsovpetro vẫn đang phụng dưỡng 14 Mẹ Việt Nam Anh hùng, chăm lo cho 33 gia đình chính sách.
Tiếp tục thực hiện công tác đền ơn đáp nghĩa, năm 2009, Vietsovpetro đã xây dựng Tượng đài Cam Ranh nhằm tưởng nhớ những quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hi sinh vì hòa bình và ổn định khu vực. Công trình không những thể hiện lòng biết ơn, niềm tự hào và tâm huyết của Vietsovpetro, mà còn lan tỏa ý nghĩa sâu sắc trong việc giáo dục các thế hệ mai sau về tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam và Liên Xô/Liên Bang Nga, một biểu tượng sinh động nhắc nhở mỗi người dân Việt Nam về giá trị thiêng liêng của chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Đây cũng đã trở thành địa điểm tổ chức ngày kỷ niệm Chiến thắng phát xít 09/5 hàng năm của Vietsovpetro, cùng sự tham gia của các đồng chí lãnh đạo, đại diện các bộ, ban, ngành trung ương và địa phương phía Việt Nam, Liên bang Nga và đông đảo các tầng lớp nhân dân.
Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh để tưởng nhớ các quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực
