Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Sang ngày 29/9, đến 14h45', sau khi khẩn trương tiếp tục xử lý các lỗi, tổ máy nén BCP đã được khởi động lại, lên tải dần dần đạt tới hơn lưu lượng 21.000-22.000 m3 khí đầu ra. Quá trình chạy thử nghiệm thu 72h (72h performance test) bắt đầu. Các thông số kỹ thuật liên tục được ghi nhận, phân tích để đánh giá hiệu quả hoạt động của tổ máy nén sau đại tu.
Như vậy, về cơ bản GNR đã hoàn thành đại tu BCP đưa máy vào vận hành sản xuất bình thường sớm hơn 5 ngày so với kế hoạch ngay trong lần thực hiện đầu tiên, làm lợi cho Vietsovpetro Gas hàng tỷ đồng, PV Gas hàng chục tỷ đồng chưa kể tiết kiệm chi phí nhân công chuyên gia hãng, nhân lực làm việc.
Có thể nói, đợt đại tu BCP lần này một lần nữa đã khẳng định sự tổ chức phối hợp tốt đẹp, thành công của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro Gas - DVK - PVGas SE - Howden Australia trên giàn GNR, góp phần khẳng định thêm uy tín dịch vụ của Vietsovpetro Gas trong mảng BDSC đại tu, chạy thử cụm máy nén khí trục vít BCP và Motor điện cỡ lớn, tiếp tục nối dài chuỗi hoàn thành vượt tiến độ, chất lượng cao các công việc bảo dưỡng lớn của Giàn DGCP và các giàn khí của Vietsovpetro Gas trong thời gian qua.
