Thực hiện đồng bộ các giải pháp quản trị, điều hành, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu tài chính Quý I/2021
Ngày phát hành: 4/8/2021 8:08:37 AM 
Các chỉ tiêu tài chính hợp nhất toàn Tập đoàn đều vượt kế hoạch đề ra, doanh thu, lợi nhuận rất tích cực, trong đó nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 19.023 tỷ đồng, hoàn thành 118% kế hoạch quý và tăng trưởng 3% so với cùng kỳ. Toàn Tập đoàn có 17/22 đơn vị hoạt động kinh doanh có lãi, trong đó có 12/17 đơn vị có tăng trưởng so với cùng kỳ. Để có được kết quả trên, các đơn vị đã quyết liệt tối ưu giá trị, tiết giảm chi phí với tổng số tiền ước đạt 2.835 tỷ đồng, góp phần quan trọng vào kết quả SXKD chung của Tập đoàn trong Quý I.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu chỉ đạo
Phát biểu chỉ đạo tại buổi giao ban, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng biểu dương và đánh giá cao sự chỉ đạo sát sao của Ban Điều hành, cùng nỗ lực của các đơn vị trong thực hiện nhiệm vụ SXKD Quý I, khi hầu hết các đơn vị đều có kết quả kinh doanh tốt. Nhận định những tháng còn lại của năm 2021 còn có nhiều khó khăn, bất định, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chỉ đạo các đơn vị theo dõi sát sao tình hình thị trường để có sự điều hành, quản trị phù hợp, tối ưu hiệu quả SXKD toàn Tập đoàn. Trong đó, các đơn vị cần tiếp tục đẩy mạnh tái cơ cấu; rà soát, tối ưu chi phí để giảm giá thành, nâng cao hiệu quả hoạt động; phát huy lợi thế thị trường ở những lĩnh vực có ưu thế; nỗ lực giữ vững sản lượng khai thác và gia tăng trữ lượng, đảm bảo cho sự phát triển bền vững.
