Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ Trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế IEF lần thứ 16 tại Ấn Độ.
Ngày phát hành: 4/17/2018 8:47:14 AM 
Tại Hội nghị, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Hùng Dũng và Đoàn công tác của Petrovietnam đã tham gia buổi làm việc song phương giữa Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng và Thứ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng Lượng  Hàn Quốc (MOTIE)- ông Lee Inho. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng và Thứ trưởng Lee Inho đều bày tỏ vui mừng về sự phát triển ngày càng tốt đẹp của mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước Việt Nam - Hàn Quốc trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại đặc biệt là lĩnh vực năng lượng, dầu khí. Thứ trưởng Lee Inho đề nghị phía Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các công ty dầu khí Hàn Quốc như KNOC, SK... tại các dự án thượng nguồn đang triển khai tại Việt Nam, đồng thời đề xuất mong muốn cho các công ty Hàn Quốc được tham gia vào các dự án hạ tầng năng lượng của Việt Nam như Dự án LNG Thị Vải và Dự án nâng cấp mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất.
Buổi làm việc song phương giữa Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng  và Thứ trưởng Lee Inho
Thứ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Hàn Quốc, trong đó đặc biệt quan tâm việc thực hiện hiệu quả các mục tiêu và cam kết mà Lãnh đạo hai nước đặt ra,cập nhật một số các thông tin về tiến độ dự án LNG Thị Vải, các dự án điện tại Nhơn Trạch, dự án mở rộng Nhà Máy lọc dầu Dung Quất, đồng thời bày tỏ hoan nghênh các công ty, nhà thầu Hàn Quốc tham gia vào quá trình đấu thầu của các dự án nêu trên.