Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng tin tưởng với những thành tích đạt được trong năm 2019, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động trong toàn Tập đoàn sẽ tiếp tục phấn đấu, cống hiến, đóng góp cho sự phát triển của Tập đoàn trong những năm tiếp theo, giúp lĩnh vực E&P - lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn phát triển bền vững.
5. PVChem tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019
Ngày 26/12, tại Hà Nội, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019 để thông qua quyết định đổi tên, bộ nhận diện thương hiệu và kiện toàn Hội đồng quản trị Tổng công ty.
