Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết Sáng kiến Sáng chế & Khoa học Công nghệ  năm 2019
Ngày phát hành: 11/12/2020 5:01:25 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Lê Đăng Tâm – Trưởng phòng Kỹ thuật SX Vietsovpetro đánh giá cao những nỗ lực của XN Khí trong phong trào SKSC&KHCN. Với lợi thế nguồn lực nhân trẻ, chất lượng nhân sự đầu vào cao, đồng chí mong rằng trong những năm tiếp theo phong trào SKSC&KHCN tại Xí nghiệp không chỉ phát triển theo chiều rộng mà còn theo chiều sâu. Để đạt điều đó, các tác giả cần liên hệ chặt chẽ với phòng Kỹ thuật SX, phòng An toàn&SKMT đánh giá tất cả các rủi ro về mặt an toàn và môi trường, về lâu dài sẽ mang lại những hiệu quả kinh tế thiết thực.
Sau gần 2 giờ làm việc nghiêm túc và hiệu quả, Hội nghị đã ghi nhận rất nhiều ý kiến của các đại biểu tham dự nhằm thúc đẩy phong trào SKSC&KHCN tại XN Khí. Mặc dù dịch Covid-19 và tình hình giá dầu suy giảm gây ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động sáng kiến – sáng chế, tuy nhiên, bằng quyết tâm và nỗ lực, cũng như sự chỉ đạo và ủng hộ của các cấp lãnh đạo, XN Khí tin rằng phong trào SKSC&KHCN sẽ luôn được đẩy mạnh cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, để XN Khí sẽ luôn là một trong những đơn vị đi đầu Vietsovpetro về hoạt động SKSC&NCKH.
Một số hình ảnh của Hội nghị:
