Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Tọa đàm về công tác đào tạo
Ngày phát hành: 7/29/2016 8:10:47 AM 
Đến dự buổi tọa đàm có các đồng chí lãnh đạo, đại diện phòng Tổ chức - Nhân sự, phòng Kinh tế - Kế hoạch, phòng An toàn SKMT và một số phòng, ban có liên quan thuộc Bộ máy Điều hành; đại diện lãnh đạo phụ trách công tác đào tạo, an toàn của các đơn vị thành viên Vietsovpetro,  lãnh đạo giàn/ tàu, xưởng/ phân xưởng,  thành viên các hội đồng chuyên môn, các giáo viên, hướng dẫn viên kiêm chức thuộc Trung tâm Huấn luyện.
Tại buổi tọa đàm, đồng chí Tạ Cao Biền – Phó Giám đốc thứ nhất TT An toàn đã khái quát về công tác đào tạo của Vietsovpetro, vai trò của các đơn vị trực thuộc, của hội đồng chuyên môn, của giáo viên, hướng dẫn viên kiêm chức trong công tác đào tạo.
Theo báo cáo, trong suốt nhiếu năm qua, công tác đào tạo nội bộ đã có một vai trò vô cùng quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển của Vietsovpetro. Thành quả của công tác đào tạo của Vietsovpetro khó có thể đo đếm được bằng tiền, góp phần không nhỏ duy trì và phát triển nguồn nhân lực của Vietsovpetro, tiết kiệm nhiều triệu đô la so với phải thuê  đào tạo từ bên ngoài hoặc gửi CNV đi đào tạo bên ngoài. Trong đó hình thức đào tạo kèm cặp trong sản xuất đã mang lại hiệu quả thiết thực. Ví dụ như các khóa đào tạo về an toàn "thiết bị nâng điều khiển từ sàn", "móc cáp treo buộc hàng" trong các năm 2013-2015 đã kịp thời đảm bảo "Tiêu chuẩn cấp Nhà nước - TCVN 4244 : 2005" – áp dụng cho thiết bị nâng, thuộc danh mục công việc có yêu cầu nghiêm ngặt về an toàn lao động. Cho đến năm 2015, đã có hàng chục ngàn lượt CNV đã được đào tạo và trưởng thành từ các khóa, lớp học tại Trường KTNV và TT AT&BVMT. Chỉ tính riêng từ năm 1999 đến 2015 số lượng CNV được đào tạo, huấn luyện an toàn là 98.912
