Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
2- Xây dựng được một tổ hợp tương đối hoàn chỉnh các công trình bờ, kho cảng đảm bảo cung ứng dịch vụ cho các hoạt động thăm dò khai thác vận chuyển dầu khí; trên biển đã xây dựng gần 50 công trình biển, được kết nối thành một hệ thống công nghệ liên hoàn để khai thác 5 mỏ Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng và Nam Rồng – Đồi Mồi.
3- Phát hiện và tiên phong sáng tạo công nghệ hoàn toàn mới để khai thác thành công dầu trong đá móng granit nứt nẻ mỏ Bạch Hổ với trữ lượng lớn, Vietsovpetro đã có đóng góp rất đáng kể cho khoa học dầu khí thế giới, khẳng định một loại thân dầu mới phi truyền thống, làm thay đổi quan điểm tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí, tạo ra sự thu hút mạnh mẽ các công ty dầu khí nước ngoài vào đầu tư tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam.
4- Đã khai thác trên 220 triệu tấn dầu thô, doanh thu bán dầu đạt trên 74 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận của Phía Việt Nam gần 47 tỷ USD, lợi nhuận Phía Nga đạt gần 11 tỷ USD. Đồng thời, đã cung cấp vào bờ trên 30 tỷ mét khối khí đồng hành, thúc đẩy phát triển công nghiệp khí, điện, đạm tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
