Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
Cũng phát biểu tại hội nghị, đồng chí Vũ Thị Thu Hương – Bí thư Đoàn Tập đoàn cũng đã biểu dương các kết quả đạt được của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, tuy gặp khó khăn về nhiều mặt, nhưng Đoàn Vietsovpetro đã luôn giữ vững, đoàn kết, sáng tạo để tổ chức thành công các hoạt động phù hợp với tình hình dịch bệnh. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đạt được để triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ trong năm 2021, đặc biệt là đẩy mạnh các hoạt động trong đợt cao điểm chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII và chào mừng 90 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; tổng hợp các nét đẹp văn hóa của đơn vị để cùng chung tay với Tập đoàn trong việc tái tạo văn hóa Petrovietnam.
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương trao biểu trưng cơ sở đoàn xuất sắc năm 2020 cho Đoàn Vietsovpetro
Nhân dịp này, tại hội nghị, Đoàn PVN trao cho Đoàn Vietsovpetro biểu trưng cơ sở đoàn xuất sắc năm 2020. Đoàn Vietsovpetro cũng đã trao tặng biểu trưng cho 03 cơ sở đạt danh hiệu xuất sắc cho 03 tập thể là Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK, Bộ máy điều hành và Chi đoàn cơ sở Trung tâm Y tế.
