Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Tại buổi lễ, PVMTC đã khen thưởng 18 giáo viên có nhiều thành tích trong giảng dạy và thi đua; cấp học bổng khuyến học và tiếp sức đến trường lần 1 cho 82 sinh viên trúng tuyển hệ CĐ khóa 2020-2023 với tổng số tiền hơn 833 triệu đồng. Ngoài ra, 14 doanh nghiệp đã tài trợ quỹ học bổng của trường với tổng số tiền 680 triệu đồng.
Cũng tại buổi lễ, đại diện Đoàn Thanh niên Tập đoàn, các đơn vị PVTrans, PV GAS, PTSC, PVCFC, KVT (PV GAS), Phú Quốc POC, Agribank... và đại diện các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn Bà Rịa - Vũng Tàu đã trao tặng các học bổng cho các học sinh sinh viên đạt kết quả học tập tốt và ủng hộ Quỹ học bổng của PVMTC.
9. PVU tổ chức kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam và 10 năm thành lập
