3 công trình của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng Nhà nước về Khoa học & Công nghệ
Ngày phát hành: 1/17/2017 7:55:18 AM 
Tối ngày 15-1 tại Hà Nội, Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ (KH&CN) đợt 5 đã diễn ra. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vinh dự có 3 công trình, cụm công trình tiêu biểu được nhận giải trong đợt này trên tổng số 16 công trình.
Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về KH&CN là những giải thưởng cao quý nhất trong lĩnh vực KH&CN của Đảng và Nhà nước được xét tặng cho các công trình, cụm công trình xuất sắc và đặc biệt xuất sắc, có giá trị cao về KH&CN, có tác động lớn và lâu dài trong đời sống nhân dân, góp phần quan trọng và thiết thực phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng an ninh và sự nghiệp phát triển KH&CN của đất nước.
Trong số 95 công trình, cụm công trình tham gia đăng ký xét tặng giải thưởng đợt 5 này, Chủ tịch nước đã phê duyệt quyết định tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về KH&CN cho 9 công trình, cụm công trình và tặng Giải thưởng Nhà nước về KH&CN cho 7 công trình, cụm công trình.
