Cần nhìn nhận khách quan và công bằng với PVN
Ngày phát hành: 7/18/2016 2:16:23 PM 
Thời gian gần đây, bên cạnh những cảm thông, chia sẻ, động viên ngành Dầu khí Việt Nam trong bối cảnh công nghiệp dầu khí toàn cầu đang lao đao vì giá dầu suy giảm kéo dài, cũng có nhiều ý kiến chỉ trích gay gắt, phiến diện.
Bối cảnh… tứ bề gian nan
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) là một doanh nghiệp Nhà nước chủ lực của nền kinh tế, từng đơn vị, từng dự án, công trình, nhà máy của PVN hoạt động hiệu quả ra sao, đầu tư thế nào, mỗi tháng, mỗi quý, PVN đều có báo cáo minh bạch với các Bộ, ngành, Chính phủ. Điều đáng tiếc là một số người lại mập mờ đưa ra vài số liệu (thậm chí rất cũ), cố tình cắt xén một cách đầy dụng ý rồi chất vấn, mỉa mai bình luận. Đây không phải là tư duy của người hiểu biết và công tâm.
