Cụm thi đua số 1 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức Tổ chức Hội nghị tổng kết và thi đua năm 2022 và triển khai kế hoạch hoạt động năm 2023
Ngày phát hành: 11/28/2022 3:02:02 PM 
Công tác khen thưởng đã kịp thời và đã chú trọng hơn đến việc khen cho các tập thể nhỏ, cá nhân là người lao động trực tiếp, khen thưởng các thành tích đột xuất lập thành tích trên các công trình trọng điểm. Các đơn vị trong Cụm cũng đã tổ chức nhiều hoạt động để kịp thời động viên, khích lệ và nhân rộng các điển hình thông qua nhiều hình thức như: Tổ chức Hội nghị tổng kết, tuyên dương, khen thưởng các tập thể, cá nhân xuất sắc trong các phong trào thi đua. Các phong trào thi đua thiết thực đã góp phần không nhỏ trong việc khích lệ, động viên người lao động hăng hái thi đua, vượt qua khó khăn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ. Kết quả trong năm qua ở các đơn vị trong Cụm đã có rất nhiều tập thể, cá nhân đã được tuyên dương, khen thưởng các cấp, tiêu biểu như Vietsovpetro và PVEP.
Đối với phương hướng năm 2023, các đơn vị trong cụm cần tiếp tục triển khai thực hiện Chỉ thị 34-CT/TW ngày 07/4/2014 của Bộ Chính trị “về tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng". Phát động phong trào thi đua trong lao động sản xuất, động viên CNVCLĐ nêu cao tinh thần trách nhiệm, làm việc với năng suất, chất lượng và hiệu quả cao, góp phần hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023; tổ chức các phong trào thi đua; Tiến hành kiểm tra, chỉ đạo, nắm tình hình thực hiện công tác thi đua các đơn vị; Thực hiện công tác khen thưởng chính xác, kịp thời, dân chủ, công khai, minh bạch, đúng thành tích, đúng quy định.
Phát biểu tại Hội nghị, ông Trịnh Tuấn Anh, Phó trưởng Ban tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đánh giá cao dự thảo báo cáo của Cụm thi đua số 1 và những thành tích mà các đơn vị trong cụm đã đạt được. Các đơn vị đã triển khai công tác khen thưởng đảm bảo các thủ tục hồ sơ theo quy định, khen thưởng được gắn liền, dựa trên kết quả các phong trào thi đua, bám sát các tiêu chuẩn theo quy định của Luật thi đua, khen thưởng, Nghị định, quy chế của tập đoàn và đơn vị, các văn bản hướng dẫn, đảm bảo xét khen thưởng dân chủ, công khai minh bạch, kịp thời.
