Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
Đoàn công tác Tổng công ty làm việc tại Nhà máy Đạm Phú Mỹ
Trong chương trình, Đoàn công tác của Chủ tịch HĐQT PVFCCo Hoàng Trọng Dũng đã trực tiếp thị sát tại công trường, nghe báo cáo về tình hình thực hiện, tiến độ BDTT, công tác sản xuất NPK và các hoạt động khác của nhà máy. Đồng thời, Chủ tịch HĐQT PVFCCo và Đoàn công tác cũng gửi lời thăm hỏi và động viên tinh thần làm việc của các chuyên gia, nhà thầu, CBCNV Tổng công ty tham gia đợt BDTT cũng như đội ngũ sản xuất tại nhà máy.
Được biết, kể từ khi phát động BDTT nhà máy năm 2023, không khí trên công trường luôn nhộn nhịp với sự nỗ lực không biết mệt mỏi của thể đội ngũ CBCNV, chuyên gia, nhà thầu, tất cả vì mục tiêu, quyết tâm chung: An toàn cao nhất, chất lượng tốt nhất, tiết kiệm nhiều nhất, tiến độ nhanh nhất.
