Vietsovpetro tăng cường mối quan hệ hợp tác với Trường Đại học Bách Khoa
Ngày phát hành: 7/27/2023 10:05:12 AM 
Bằng việc tiếp tục ký kết Thỏa thuận hợp tác với trường ĐHBK, Vietsovpetro mong muốn hai Bên sẽ phát huy và sử dụng một cách tối ưu những lợi thế của mình để: Hợp tác giải quyết những vấn đề mà hai Bên có khả năng và nhu cầu trong các lĩnh vực đào tạo, hoạt động liên quan đến sinh viên và phát triển nguồn nhân lực trên nguyên tắc hợp tác song phương, bình đẳng, cùng có lợi. Hai Bên sẽ cùng nghiên cứu, phát triển và triển khai các đề tài khoa học, các công nghệ mới cũng như chia sẻ các kinh nghiệm và chuyên môn theo nhu cầu thực tế của hai Bên, chẳng hạn như: các vấn đề kỹ thuật, công nghệ trong tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; các vấn đề thiết kế, xây dựng công trình biển; công nghệ điện gió ngoài khơi; công nghệ Hydrogen, Ammonia xanh, công nghệ CCS – thu hồi và lưu trữ carbon, CCUS – thu hồi, sử dụng và lưu trữ carbon; công nghệ lưu trữ năng lượng; vấn đề nâng cao hiệu suất máy móc thiết bị, sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả; việc giảm phát thải trực tiếp khí nhà kính từ hoạt động dầu khí; công tác chuyển đổi số, văn hóa số; công nghệ vật liệu tiên tiến...
Phát biểu tại buổi lễ, PGS. TS. Lê Văn Thăng, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa kỳ vọng rằng trên cơ sở những kết quả ấn tượng đã đạt được ở lần hợp tác trước đó, lần ký kết này sẽ làm sâu sắc hơn mối quan hệ của đôi bên và tiếp tục hiện thực hóa từng hạng mục hợp tác một cách có hiệu quả.
PGS. TS. Lê Văn Thăng,
