Lễ công bố quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn  Xuân Phúc cùng các đại biểu chúc mừng Tập đoàn đã hoàn thành vượt mức kế hoạch  sản lượng khai thác dầu khí năm 2017
Sau lễ công  bố quyết định, Thủ tướng đã dự lễ chào mừng hoàn thành vượt mức kế hoạch sản  lượng khai thác dầu khí năm 2017 của PVN.
Năm 2017,  mặc dù bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều diễn biến bất lợi và giá dầu thô giữ ở  mức thấp kéo dài, song, tập thể lãnh đạo và CBCNV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam đã nỗ lực vượt qua những khó khăn để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ được  Đảng và Nhà nước và nhân dân giao phó. Cụ thể, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao trong năm 2017,  thể hiện qua việc hầu hết chỉ tiêu đều vượt cao hơn so với kế hoạch đề ra, cụ  thể: khai thác dầu trong nước vượt 10,5% kế hoạch (vượt 1,29 triệu tấn - tương  đương vượt 0,32% điểm GDP); khai thác khí vượt 3,0% kế hoạch; sản xuất điện vượt  2,4% kế hoạch; sản xuất xăng dầu từ Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vượt 19,5% kế  hoạch; tổng doanh thu vượt 13,8% kế hoạch (tăng 10,1% so với năm 2016); nộp ngân  sách Nhà nước vượt 30,8% kế hoạch (tương đương vượt 22,9 nghìn tỷ đồng, tăng 8%  so với năm 2016); lợi nhuận sau thuế hợp nhất đạt 31,9 nghìn tỷ đồng, hệ số bảo  toàn vốn đạt 1,02 lần - đảm bảo an toàn và phát triển vốn…
