Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Ở độ tuổi 30 của người con quê Phú Yên này luôn toát lên vẻ tự tin, bản lĩnh và tràn đầy năng lượng của một người trẻ thích chinh phục khó khăn và thử thách. Anh được biết đến như một tấm gương cán bộ kỹ thuật trẻ cần mẫn, năng động, sáng tạo, giàu nhiệt huyết và đam mê với công tác chuyên môn.  Thời gian công tác chưa hẳn dài nhưng chàng kỹ sư trẻ đã kịp ghi dấu ấn với những thành tích đáng ngưỡng mộ, là đồng tác giả của hàng chục sáng kiến kỹ thuật được công nhận, áp dụng vào thực tế, góp phần không nhỏ vào việc tăng năng suất lao động, làm lợi cho đơn vị hàng chục tỷ đồng. Có thể kể tới các công trình, sáng kiến như
: "Hoán cải hệ thống điều khiển Trung tâm Giàn Công nghệ Trung tâm số 2", "Chế tạo tủ điều khiển giếng cho giàn 10 và RC-2", "Cải tạo, nâng cấp hệ thống cảnh báo cháy, cảnh báo rò rỉ khí trên giàn ép vỉa PPD-40.000", "Thiết kế, chế tạo hệ thống lấy mẫu dầu tự động
", … Trong đó có 1 công trình thanh niên được Trung ương Đoàn công nhận là công trình tiêu biểu cấp toàn quốc, 3 công trình thanh niên được công nhận cấp Đoàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
