Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Vietsovpetro tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc (năm 2022).
Sự cầu thị của Ban Tổng Giám đốc và sự hưởng ứng tích cực của tổ chức Công đoàn và NLĐ Vietsovpetro đã làm cho việc đối thoại định kỳ tại nơi làm việc của Vietsovpetro trong thời gian qua trở nên quan trọng và là việc làm thường xuyên không thể thiếu. Đã có 390 kiến nghị của NLĐ đã được giải đáp thỏa đáng trong các buổi đối thoại định kỳ các cấp tại Vietsovpetro, trên tinh thần cởi mở, cầu thị của các bên tham gia. Trong đó 295 kiến nghị được giải quyết ở cấp các đơn vị trực thuộc, 95 kiến nghị được giải quyết ở cấp Vietsovpetro. Trong số đó, có nhiều kiến nghị của NLĐ được coi là hợp lý, hợp tình đã được lãnh đạo các cấp tiếp thu và đưa vào sửa đổi trong các quy chế, quy định của Vietsovpetro.
Điểm nổi bật trong nhiệm kỳ qua là Công đoàn Vietsovpetro đã sử dụng tốt phương tiện thông tin, truyền thông nội bộ và bên ngoài, cùng với các trang mạng xã hội hoạt động tích cực, đã nhận được sự quan tâm, tương tác lớn từ CBCNV-NLĐ; giúp toàn thể CBCNV-NLĐ tiếp cận nhanh chóng các chủ trương, chính sách của đơn vị về hoạt động SXKD, cũng như các vấn đề liên quan đến quyền lợi của NLĐ, qua đó tạo thành cầu nối rất tốt giữa Ban lãnh đạo các cấp với NLĐ tại các đơn vị trong Vietsovpetro. Trong giai đoạn phòng, chống dịch Covid-19 với tình hình diễn biến phức tạp, Công đoàn Vietsovpetro đã chỉ đạo các Công đoàn Cơ sở thành viên khai thác tốt các kênh truyền thông, đẩy mạnh triển khai tuyên truyền đến toàn thể CBCNV Vietsovpetro và gia đình nghiêm túc tuân thủ, thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và quy định 5K của ngành Y tế trong sinh hoạt và làm việc, nhằm bảo vệ sức khỏe cho NLĐ, cũng là để chuỗi sản xuất luôn được vận hành thông suốt.
