Những khác biệt của Giàn BK ThTC3
Ngày phát hành: 5/17/2017 9:07:11 AM 
Trong quá  trình tự thực hiện thiết kế và xây dựng các giàn BK, Vietsovpetro cũng đã tổ  chức nhiều cuộc hội thảo, hội họp về công tác hoàn thiện và tối ưu. Qua đó, đơn  vị thiết kế cũng đã nhận được phản hồi từ đơn vị vận hành về điều kiện sinh hoạt  trên các giàn BK hiện hữu. Viện NCKH&TK đã tiếp thu và tiến hành xem xét một  cách nghiêm túc, cập nhật thiết kế để có thể cải thiện điều kiện ăn ở cho anh em  trên giàn BK ThTC3. Tại khu vực shelters trên Upper Deck của giàn BK ThTC3 ta  thấy rất rộng rãi và thông thoáng, có  mái che ở các hành lang đi  lại. Nhà bếp và nhà vệ sinh đã được tách riêng ra khỏi phòng ngủ. Bằng việc bố  trí máy phát điện chính ra bên ngoài, chuyển máy biến thế qua phòng khác đã giúp  cho khu vực phòng ngủ và phòng làm việc trở nên rộng rãi hơn nhiều so với các BK  khác, có thể chứa tối đa đến 16 người. Hy vọng là điều này sẽ làm cho các anh em  vận hành cảm thấy thoải mái hơn và đặc biệt  giúp cải thiện được  điều kiện ăn ở cho đội khảo sát sửa chữa giàn trong những lúc cao điểm về nhu  cầu nhân lực.
Những thay  đổi để tạo ra các khác biệt kể trên là kết quả của sự phối hợp chặt chẽ, tinh  thần làm việc cầu thị, có trách nhiệm và sáng tạo của các đơn vị trong  Vietsovpetro, từ bộ phận quản lý dự án, khoan, thiết kế, mua sắm, xây dựng và  vận hành công trình.
Mặc dù vậy,  trong quá trình thực hiện dự án xây dựng giàn BK ThTC3 cũng đã gặp phải một số  hạn chế, khó khăn mà từng bộ phận cần phải rút kinh nghiệm cho các dự án tiếp  theo.
