Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Về xây dựng Đảng  và hệ thống chính trị: các cấp ủy, chính quyền và các đoàn thể thường xuyên làm tốt công tác chính trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, công nhân viên và người lao động; nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác truyền thông gắn với nhận diện và xây dựng văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro; Tiếp tục thực hiện tốt Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị theo chuyên đề năm 2021 gắn với thực hiện Nghị quyết TW4 khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn đẩy lùi các biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa"; Tiếp tục thực hiện các chương trình hành động thực hiện Nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2020 – 2025 các chiến lược phát triển Ngành và Tập đoàn Dầu khí đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035...
Tại Hội nghị, đồng chí Huỳnh Văn Trọng – Trưởng phòng Tổ chức – Nhân sự Vietsovpetro đã báo cáo về một số chính sách mới của Vietsovpetro; Về tình hình khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại tố cáo; Công khai quỹ phúc lợi và Quỹ tương trợ Vietsovpetro năm 2020.
Nhân dịp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tặng Kỷ niệm chương vì sự nghiệp kiểm tra của Đảng cho 3 đồng chí, trao Giấy khen của  Đảng  ủy Tập đoàn cho 5 tập thể, 5 cá nhân và Giấy khen của Đảng ủy Vietsovpetro cho 28 chi bộ xuất sắc năm 2020 và 24 tập thể (theo NQ03, NQ20).
