Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 9/11/2022 1:48:59 PM 
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng biểu dương và đánh giá cao những thành quả này của ngành Dầu khí, góp phần quan trọng cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Theo Thủ tướng, Tập đoàn có vai trò lớn cho sự phát triển của đất nước, sử dụng công nghệ cao, có nghiên cứu khoa học, chế biến, cung ứng, kinh doanh, phân phối.
Nhấn mạnh yêu cầu tiếp tục giữ vững đoàn kết, thống nhất, "nắm chặt tay nhau" để vượt qua khó khăn, Thủ tướng yêu cầu các đại biểu tham dự cuộc làm việc tập trung đánh giá tình hình năng lượng thế giới, dự báo tình hình sắp tới và xác định vai trò, nhiệm vụ, giải pháp của Tập đoàn phải làm gì cho đất nước trong lúc này theo đúng tinh thần "năng lượng cho phát triển", góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập, tự chủ gắn với chủ động, tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng, thực chất, hiệu quả, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự, chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, là bạn tốt, là đối tác tin cậy, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế…
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng báo cáo Đoàn công tác của Thủ tướng về hoạt động SXKD của Petrovietnam
