Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc; ông Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất; ông Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc phụ trách dịch vụ; các đại biểu trong Ban Tổng giám đốc, các phòng ban Bộ máy điều hành; lãnh đạo, các bộ phận chuyên môn các đơn vị trong Vietsovpetro và đông đảo đại biểu từ các đơn vị thuộc Petrovietnam.
Ông Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu khai mạc hội thảo
Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh: Việt Nam có mức tăng trường GDP hàng năm khá cao từ 6-7%, đi kèm theo là nhu cầu điện năng tăng thêm hàng năm cao gấp 1,8-2 lần tốc độ tăng trường GDP. Nhu cầu điện năng tăng cao liên tục nhiều năm như vậy đã tạo những sức ép mới về đầu tư cho phát triển năng lượng cả trong sản xuất, truyền tải và phân phối điện. Trong khi đó các nguồn cung cấp năng lượng điện truyền thống đã và đang gây nhiều hệ luỵ. Nhiệt điện than gây phát thải CO2 và ô nhiễm; thuỷ điện đã ít nhiều gây ảnh hưởng đến tính phòng hộ của thượng nguồn và hệ sinh thái của hạ nguồn, ảnh hưởng xấu đến môi trường xung quanh, ảnh hưởng đến bố trí dân cư và sinh ra những nguồn ô nhiễm khác; các nhà máy điện khí cũng đang gặp khó khăn về trữ lượng đầu vào, chậm tiến độ... và có thể sẽ ảnh hưởng đến phát triển kinh tế.
