Chủ tịch nước Trần Đại Quang kiểm tra tiến độ Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày phát hành: 2/21/2017 10:44:49 AM 
Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn ra đời với sự đầu tư của bốn tập đoàn lớn: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty Kuwait Petroleum Europe B.V. (KPE), Công ty Idemitsu Kosan Nhật Bản và Công ty Hóa chất Mitsui Nhật Bản có vai trò quan trọng mang tính chiến lược của Chính phủ Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu đối với các sản phẩm lọc hóa dầu ngày càng gia tăng do quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa một cách nhanh chóng của quốc gia. Việc xây dựng và vận hành dự án sẽ là một bước tiến quan trọng nhằm từng bước tiến tới việc tự cung tự cấp các sản phẩm lọc dầu, hóa dầu và đảm bảo các nguồn cung năng lượng. Thêm vào đó, đây sẽ là dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) lớn nhất tại Việt Nam tính đến thời điểm tháng 8-2014, do đó việc thực hiện thành công dự án sẽ là một yếu tố quan trọng trong việc thu hút thêm đầu tư từ nước ngoài vào Việt Nam, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài từ Nhật Bản và Kuwait.
Chủ tịch nước Trần Đại Quang nghe Phó tổng giám đốc NSRP Đinh Văn Ngọc giới thiệu tiến độ và công nghệ Dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn nằm trong Khu kinh tế Nghi Sơn, thuộc huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa. Dự án sử dụng gần 400ha diện tích trên bờ và 900ha diện tích trên biển, có tổng mức vốn đầu tư hơn 9 tỉ USD, tổng công suất khoảng 200.000 thùng dầu/ngày, tương đương khoảng 10 triệu tấn dầu thô/năm. Các sản phẩm lọc hóa dầu đa dạng bao gồm khí hóa lỏng LPG, xăng không chì RON 92, RON 95, nhiên liệu diesel, nhiên liệu phản lực, benzen, lưu huỳnh, paraxylene và polypropylenen (hạt nhựa).
