Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Sự kiện Năm chéo Việt – Nga là lời khẳng định hùng hồn cho quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp trong suốt chiều dài gần 70 năm qua của quan hệ song phương. Hai nhà nước và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục kề vai sát cánh, tương trợ, giúp đỡ nhau cùng phát triển, tiến bộ. Với nỗ lực to lớn và hợp tác sâu rộng của cả hai phía, tôi tin tưởng vững chắc vào tương lai tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt – Nga, như lời của Tổng thống Nga Vladimir Putin: “Quan hệ giữa Nga và Việt Nam có tính chất đặc biệt, thậm chí còn hơn cả chiến lược. Hợp tác song phương giữa hai nước có triển vọng và tương lai tốt đẹp".
Đặc biệt, từ khi Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu có hiệu lực tháng 10/2016, kim ngạch thương mại hai chiều tăng trên 30% hàng năm và hướng tới mục tiêu đạt 10 tỷ USD vào năm 2020. Năm 2018 cũng chứng kiến bước phát triển mới của hợp tác du lịch với lượng khách du lịch từ Nga vào Việt Nam đạt mức kỷ lục hơn 600 nghìn lượt, tăng 5,7% so với năm 2017, đứng đầu châu Âu và xếp thứ sáu trong số các nước có khách du lịch vào Việt Nam. Ngược lại, ngày càng cũng có nhiều người Việt Nam sang Nga du lịch.
Thưa quý vị,
