Lý do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tự tin đương đầu với khủng khoảng kép
Ngày phát hành: 4/8/2020 2:53:54 PM 
Tổng Công ty Khoan và Dịch vụ khoan dầu khí - PV Drilling (PVD) có 8 giàn khoan thì 6 giàn nằm bờ; giàn PVD 11 bên Algeria phơi nắng gió sa mạc Sahara cả năm vì hết việc, giàn tiếp trợ bán chìm PVD V mỗi ngày phải nằm bờ và để duy trì "máy thở" cho giàn cũng mất đến 12.000 USD…
Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) lâm vào cảnh nợ nần chồng chất, phải tính toán đến cả việc bớt đi từng cây cảnh đặt trong văn phòng, từng bình nước uống…
Giàn PVD 11 trên sa mạc Sahara.
