Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự cũng đã trao đổi, đóng góp ý kiến về công tác tổ chức, dự thảo báo cáo chính trị, phương án nhân sự để chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu Hội DKVN lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027.
Trân trọng ghi nhận và đánh giá cao hoạt động của Hội DKVN, đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Hội DKVN là nơi kết nối giữa quá khứ và hiện tại của Tập đoàn; nơi “hội tụ" trí tuệ, tập hợp những cán bộ, công nhân viên, gắn bó, công tác rất tâm huyết, nhiều đóng góp đối với ngành Dầu khí. Đặc biệt, trong giai đoạn vừa qua, với biết bao những khó khăn tưởng chừng không thể vượt qua được nhưng với sự đoàn kết, phối hợp chặt chẽ giữa Hội DKVN, các thế hệ người lao động Dầu khí và Tập đoàn cũng đã vượt qua để cho tới ngày nay Tập đoàn đã lấy lại động lực phát triển, lấy lại được vị thế là tập đoàn kinh tế - kỹ thuật quan trọng hàng đầu của đất nước, đảm bảo sứ mệnh an ninh năng lượng quốc gia.
11. PVEP – 15 năm vươn mình phát triển
