Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội thao lần thứ 3 - năm 2018
Ngày phát hành: 12/10/2018 4:45:09 PM 
Chủ  tịch Trần Văn Toàn khẳng định:
“Đây là dịp để các đoàn viên, người  lao động là các vận động viên có điều kiện giao lưu học hỏi, tạo sự gắn bó, đoàn  kết giữa các đơn vị thông qua các hoạt động thể thao và cũng là sân chơi lành  mạnh, bổ ích góp phần nâng cao sức khỏe, từ đó hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên  môn, nhiệm vụ chính trị được giao, đồng thời thúc đẩy phong trào văn hóa thể  thao của Xí nghiệp trong thời gian tới”.
Hội  thao năm nay được tổ chức với nhiều môn thi đa dạng, bao gồm: Cờ tướng, cầu  lông, bóng chuyền, kéo co, đá bóng, bơi, tennis... Các môn thi đấu được diễn ra  trong không khí sôi động và không kém phần gay cấn với tinh thần đoàn kết, gắn  bó và giao lưu học hỏi của CBCNV Xí nghiệp.
