Xí nghiệp Khí tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc năm 2021
Ngày phát hành: 5/6/2021 9:54:53 AM 
Phát biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Nguyễn Anh Phong – Giám đốc XN Khí, đại diện người sử dụng lao động – báo cáo tình hình kinh doanh sản xuất trong thời gian qua và các sự kiện, kế hoạch trong thời gian tới của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và của XN Khí nói riêng. Đồng chí cũng cho biết ban lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng như ban lãnh đạo XN Khí vẫn luôn theo dõi tình hình chung về các diễn biến của giá dầu, dịch bệnh để điều chỉnh kịp thời, đảm bảo cho người lao động điều kiện công tác tốt nhất để hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Đồng chí cũng nêu mong muốn được lắng nghe những ý kiến phản hồi, kiến nghị chân thành từ CBCNV để tiếp tục xây dựng một tập thể đoàn kết, gắn bó, để từ đó hoàn thành được các kế hoạch và mục tiêu chung đã đề ra.
Một số hình ảnh tại buổi đối thoại:
Toàn cảnh buổi đối thoại định kỳ tại nơi làm việc năm 2021 tại XN Khí
