Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
(PetroTimes) -
Trong nhiệm kỳ 2018-2023, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hoàn thành tốt các chức năng nhiệm vụ của mình, đặc biệt trong các lĩnh vực đại diện, chăm lo bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động (NLĐ); tuyên truyền vận động NLĐ thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của Vietsovpetro; chăm lo đời sống văn hóa tinh thần cho NLĐ…, góp phần tích cực vào việc giữ cho Vietsovpetro tiếp tục ổn định và phát triển, vượt qua khó khăn thách thức.
Giai đoạn 2018-2023, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tiếp tục phải đối mặt với những khó khăn, thách thức rất lớn do sản lượng khai thác dầu đang trong giai đoạn sụt giảm tự nhiên và ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Để đảm bảo kinh phí cho các hoạt động sản xuất chính, Vietsovpetro đã phải thực hiện một số biện pháp tiết giảm, tiết kiệm chi phí và tạm dừng chi trả một số chế độ đối với NLĐ. Điều đó đã ảnh hưởng tới tâm tư tình cảm của NLĐ.
