10 sự kiện nổi bật của Vietsovpetro năm 2017
Ngày phát hành: 2/12/2018 10:39:59 AM 
6.     Tổ chức thành công đại hội các chi bộ trực thuộc đảng bộ cơ sở, đại hội các cấp Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội Cựu Chiến binh và Công đoàn Vietsovpetro.
Успешно проведены отчетно-выборные конференции Партийных организаций структурных подразделений, Комсомола им. Хошимина на различных уровнях, Общества ветеранов и Профсоюзного комитета СП «Вьетсовпетро».
7.     Hai công trình của Vietsovpetro được Chủ tịch nước tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về KH &CN vào ngày 11.01.2017.
