Đại hội Chi Đoàn cơ sở Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, lần thứ III nhiệm kỳ 2022-2024
Ngày phát hành: 3/27/2022 9:39:09 AM 
công trình, phần việc thanh niên  hoàn thành và được công nhận của đoàn cấp trên.
Phối hợp với các chi đoàn, cơ sở đoàn, BTV Đoàn Vietsovpetro tổ chức khám bệnh và phát thuốc cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn, gia đình chính sách.
Đoàn viên trong chi Đoàn tham gia các hoạt động vì cuộc sống cộng đồng; tham gia các hoạt động bảo về môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ, thực hành tiết kiệp chống lãng phí.
