Vietsovpetro: Chặng đường 38 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 8/6/2019 8:06:17 AM 
Trong những năm sắp tới, sản lượng các mỏ lớn giảm nhanh, sản lượng các mỏ mới đưa vào khai thác còn khiêm tốn; kết quả thăm dò, gia tăng trữ lượng và việc mở rộng vùng hoạt động tuy có kết quả nhưng chưa đủ bù đắp xu hướng suy giảm sản lượng khai thác. Để hướng tới mục tiêu phát triển ổn định, bền vững, Vietsovpetro xác định sẽ tiếp tục nỗ lực cao nhất, tận thăm dò các khu vực tiềm năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu, đầu tư mở rộng vùng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng, ổn định sản lượng khai thác dầu và khí.
Tin tưởng rằng, toàn thể CBCNV Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sẽ tiếp tục chung sức, đồng lòng, phát huy truyền thống tốt đẹp, nỗ lực hơn nữa vượt qua các thách thức, tiếp tục xây dựng và phát triển ổn định Vietsovpetro; xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước, các Ban, Bộ, Ngành TW và hai Phía tham gia; góp phần quan trọng trong xây dựng và phát triển Tập đoàn và Ngành  Dầu khí Việt Nam theo ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh 60 năm về trước.
Trúc Lâm t/h
