Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe báo cáo tóm tắt kết quả SXKD năm 2022, phương hướng thực hiện kế hoạch 2023 của Công ty Mẹ - Tập đoàn và báo cáo của Công đoàn Cơ quan Tập đoàn về thực hiện quy chế chính sách, giám sát thực hiện chính sách đối với người lao động, phản ánh tâm tư nguyện vọng của người lao động trong Cơ quan Tập đoàn.
Tại phần đối thoại, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban Chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn đã trực tiếp đối thoại với NLĐ Cơ quan Tập đoàn và trả lời những câu hỏi liên quan đến chế độ chính sách tiền lương, chế độ phúc lợi, xem xét mua gói bảo hiểm chăm sóc sức khỏe cho con em của cán bộ nhân viên, cơ chế sử dụng quỹ sinh hoạt nghiệp vụ tại các Ban, môi trường làm việc, chi phí đi lại, chế độ dinh dưỡng… Đồng thời giải quyết các thắc mắc, ý kiến nhằm tạo môi trường làm việc thân thiện, phù hợp, an toàn để người lao động yên tâm công tác. Đại diện NLĐ Cơ quan Tập đoàn cũng đã thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị.
4. Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
