Xí nghiệp Khí tổ chức Hội nghị tổng kết
Ngày phát hành: 1/12/2016 11:25:02 AM 
Đồng thời, tại Hội nghị, các báo cáo và tham luận cũng đề xuất những phương hướng cũng như các giải pháp để nâng cao hiệu quả sản xuất của XN Khí trong bối cảnh giá dầu suy giảm. Hội nghị cũng được nghe các ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro về định hướng phát triển trong những năm tới. Hội nghị kết thúc thành công tốt đẹp với việc thông qua báo cáo, kế hoạch cụ thể cho năm tới và bầu ra danh sách người đại diện cho tập thể người lao động của XN Khí tham gia đối thoại định kỳ.
Các hình ảnh Hội nghị:
Đồng chí Đỗ Mạnh Hùng Giám đốc Xí nghiệp Khí
