Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe đồng chí Cao Văn Thống - Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương trao đổi, phổ biến và hướng dẫn với hội nghị về nội dung các văn bản mới nhất của Trung ương về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật của Đảng và quy định về những điều đảng viên không được làm.
Cũng tại hội nghị, các đại biểu cũng được đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn phổ biến, triển khai về Hướng dẫn số 242-HD/ĐU của Đảng ủy Tập đoàn về thực hiện công tác quy hoạch cán bộ của Tập đoàn.
8. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức Hội nghị kiểm điểm theo tinh thần "Tự soi - Tự sửa"
