Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Kết luận tọa đàm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã cảm ơn các chuyên gia đã dành thời gian đến chia sẻ, gợi mở những vấn đề mà Tập đoàn đang rất quan tâm. Các vấn đề thảo luận khá sát với những cập nhật, dự báo của Petrovietnam điều này góp phần quan trọng trong việc quản trị biến động, đón đầu xu hướng, hoàn thành nhiệm vụ SXKD Tập đoàn được giao.
Trên cơ sở đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị các Ban chuyên môn tổng hợp, rà soát các nhóm thông tin có liên quan đến việc điều hành sản xuất trong Quý 4, đặc biệt lưu ý về những dự báo về bất ổn từ lạm phát, tỷ giá, các mảng SXKD xăng dầu, khí, phân bón, các sản phẩm hóa dầu khác, huy động nguồn điện.... có thể chịu tác động trong thời gian tới.
4. Kỷ niệm 47 năm Ngày thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Petrovietnam thăm hỏi, tri ân nguyên lãnh đạo Tập đoàn
