Tàu cá bị chìm, 5 ngư dân Bình Thuận được CBCNV giàn RC-6 Vietsovpetro cứu vớt an toàn
Ngày phát hành: 4/7/2017 7:07:27 AM 
Được biết trước đó, vào khoảng 6 giờ 30 phút ngày 4-4, tàu cá BTh 99655 TS, công suất 90CV, gồm 6 lao động, do ông Nguyễn Thái Bình, trú tại khu phố 10, phường Bình Tân, thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, làm chủ tàu kiêm thuyền trưởng, khi đang hành nghề mành mực trên vùng biển thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu gần khu vực Giàn khoan RC6 của Vietsopetro thì bị phá nước.
Thuyền trưởng đã cố gắng cho tàu chạy vào giàn khoan, nhưng khi còn cách khoảng 500 mét thì tàu bị chìm hẳn. 5ngư dân đã ôm phao, can nhựa bơi đến giàn khoan.
Ngoài 5 ngư dân đã được CBCNV giàn khoan cứu an toàn, còn 1 ngư dân  cũng đã được tàu cá BV 75234 TS cứu và đưa vào bờ.
