Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – sáng chế năm 2016 của XN Dịch vụ
Ngày phát hành: 3/8/2017 1:55:14 PM 
Thực  hiện kế hoạch công tác năm 2017,  tại hội trường nhà điều hành XNDV  – XNXL, Xí nghiệp Dịch vụ (XN Dịch vụ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động  Sáng kiến – sáng chế (SK-SC) năm 2016, phương hướng nhiệm vụ bna8m 2017. Hội  nghị vinh dự được đón tiếp đồng chí Trần Văn Vĩnh  – Chánh Kỹ sư  Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí Trần Quốc Thắng – Trưởng phòng  KTSX Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, đồng chí Chu Văn Lương – Phó phòng  KTSX Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, các đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo  các phòng, ban, và hơn 50 CBCNV là các Đảng viên, công đoàn viên đại diện CBCNV  của XNDV.
Hội  nghị đã nghe Đồng chí Bùi Đức Tiến – Phó Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng KHCN XN  Dịch vụ trình bày Báo cáo tổng kết phong trào sáng kiến, sáng chế năm 2016 và  Phương hướng hoạt động trong năm 2017 của XN Dịch vụ. Báo cáo nêu  rõ,
XN  Dịch vụ tuy không phải là đơn vị có quy mô sản xuất lớn nhưng đa dạng, các ngành  nghề lại rất phổ biến…., nhiều giải pháp và đề tài cải tiến để nâng cao hiệu quả  công tác và năng suất lao động, tiết giảm chi phí… ở từng bộ phận đều được hầu  hết các đơn vị, phòng ban và cá nhân CBCNV tìm tòi, đề xuất, nghiên cứu và áp  dụng từ ngày thành lập đến nay. Năm 2016, toàn Xí nghiệp  đã  có  06 đề tài và giải pháp cải tiến đăng ký với Hội đồng KHCN và  SKSC của Xí nghiệp. Kết quả, có 04 đề tài được hoàn thành, đưa vào áp dụng,  trong đó 03 đề tài được Vietsovpetro công nhận với giá trị làm lợi năm đầu là  147.000 USD; 02 đề tài đang được triển khai và sẽ chuyển tiếp hoàn thành trong  quí I và quí II/2017.
