PETROVIETNAM: Tiết giảm chi phí nhờ nâng cao hiệu quả công tác quản trị
Ngày phát hành: 3/2/2020 9:37:44 AM 
Đặc biệt, để sớm chất dứt tình trạng nợ chéo, nợ quá hạn, PVN và các đơn vị thành viên đã ban hành quy chế quản lý công nợ nhằm nâng cao hiệu quả sử dụng vốn, giảm thiểu tối đa nợ xấu, nợ không có khả năng thu hồi.
Từ thực tế hoạt động trong thời gian qua, PVN đã rút ra bài học kinh nghiệm là: Tuyệt đối tuân thủ sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Chỉnh phủ và các ban, bộ, ngành, cơ quan chức năng có liên quan về công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; xác định rõ chức năng, nhiệm vụ, trách nhiệm của từng cá nhân, phòng, ban để rút ngắn thời gian xử lý công việc; đẩy nhanh tiến độ hoàn thiện hệ thống các bộ định mức kinh tế - kỹ thuật; tăng cường nghiên cứu, đưa vào áp dụng khoa học - kỹ thuật và quản trị tiên tiến theo chuẩn quốc tế; nâng cao vai trò và trách nhiệm của người đứng đầu đơn vị cũng như ý thức, trách nhiệm của từng CBCNV; phát động các phong trào thi đua, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất; đánh giá kịp thời hiệu quả mang lại từ  phong trào để khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích, đồng thời xử lý nghiêm các hành vi vi phạm, cố tình gây lãng phí.
Có thể thấy rằng, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã tạo chuyển biến rõ nét, sâu rộng trong ý thức và hành động từ lãnh đạo đến từng CBNV của PETROVIETNAM, những người đảm nhận trọng trách giữ gìn và phát huy hiệu quả dòng “vàng đen" quý báu của đất nước.
