Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
Vừa qua, trong khuôn khổ Hội nghị trực tuyến“Thực trạng và giải pháp quản lý sử dụng phân bón, thuốc bảo vệ thực vật (BVTV) và vùng trồng, cơ sở đóng gói nông sản tại các tỉnh ĐBSCL", Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) chính thức ký kết MOU với Cục Bảo vệ thực vật (BVTV) mở ra muc tiêu chiến lược trong phát triển phân bón hữu cơ, giải pháp sử dụng hiệu quả - cân đối vì một nền nông nghiệp xanh bền vững.
Tổng Giám đốc PVCFC Văn Tiến Thanh ký kết với Cục BVTV
Với nội dung hợp tác lần này, Phân bón Cà Mau chú trọng thúc đẩy sản xuất nông nghiệp theo hướng hữu cơ, an toàn, bền vững, đóng góp giá trị cho xã hội, đem lại lợi ích cho nông dân, doanh nghiệp, do đó, việc hướng dẫn sử dụng phân bón cân đối - hiệu quả, tăng cường phát triển sản xuất và sử dụng phân bón hữu cơ là trách nhiệm và nghĩa vụ của Công ty đồng thời phù hợp với quy định hiện hành, cơ chế, chính sách của Nhà nước. Để hiện thực hóa chiến lược trên, Phân bón Cà Mau nhận định tầm quan trọng của công tác đồng hành bền lâu, luôn phối hợp với các Viện nghiên cứu đầu ngành, với Sở NN&PTNT, Trung tâm khuyến nông các tỉnh thành. Tất cả chung tay hướng đến hỗ trợ nhà nông trên diện rộng và xuyên suốt.
