Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Nhận diện những khó khăn, thách thức mà Petrovietnam tiếp tục đối mặt trong năm 2021, đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng bày tỏ tin tưởng, năm 2021 sẽ tốt hơn cho nền kinh tế, cho Tập đoàn, cho PVTrans, đồng thời ghi nhận, đánh giá cao sự đổi mới, sáng tạo trong hoạt động SXKD của PVTrans, thông qua công tác chủ động mở rộng thị trường, tìm kiếm khách hàng mới, kết quả đạt được khẳng định hướng đi đúng đắn của PVTrans. Trên cơ sở đó, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề nghị, PVTrans tiếp tục phát huy tối đa lợi thế, điểm mạnh, tiếp tục thực hiện tốt công tác tái cấu trúc, quản lý tốt tài sản, nguồn lực, tài chính, con người; tiếp tục hoàn thành, hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu năm 2021.
6. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng: Đánh giá cao nỗ lực kinh doanh và định hướng phát triển của PVOIL
Trong chuyến công tác đến các đơn vị ngành Dầu khí tại phía Nam, chiều ngày 29/12/2020, đoàn công tác của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL).
