Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Lãnh đạo Ban QLDA cho biết, tình hình thực hiện Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 sắp tới còn một số vướng mắc, khó khăn chính cần tháo gỡ liên quan đến cơ chế xác định giá trị và dòng tiền thanh toán/tạm thanh toán cho phần công việc xây dựng, lắp đặt trong nước; vướng mắc về định mức, đơn giá... Ban QLDA cũng đã có những kiến nghị liên quan đến Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để sớm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, đưa dự án hoàn thành đúng tiến độ đề ra.
4. Hướng về miền Trung yêu thương: Cán bộ người lao động Petrovietnam dành gần 5 tỷ đồng ủng hộ đồng bào vùng lũ
Sáng ngày 15/10, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh dẫn đầu đã trực tiếp vào miền Trung hỗ trợ, thăm hỏi đồng bào lũ lụt; Đoàn công tác của Tập đoàn kịp thời chuyển kinh phí ủng hộ đồng bào lũ lụt miền Trung 4 tỷ đồng cho 4 địa phương ảnh hưởng nặng do lũ lụt gồm Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Quảng Nam (mỗi tỉnh 1 tỷ đồng).
