Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Theo nội dung ký kết, mục tiêu của thỏa thuận hợp tác giữa Trung ương Đoàn và Petrovietnam, giai đoạn 2022-2027 nhằm nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, giáo dục lý tưởng cách mạng, đạo đức lối sống, văn hóa cho thanh niên, củng cố xây dựng hình ảnh, thương hiệu của Petrovietnam; Củng cố tổ chức Đoàn, mở rộng mặt trận tập hợp, đoàn kết thanh niên trong và ngoài nước, nâng cao các phong trào thanh thiếu nhi trong Tập đoàn, tăng cường phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của đoàn viên thanh niên trong tham gia phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Hai bên cũng tăng cường phối hợp tổ chức các sự kiện, các chương trình công tác và phong trào thanh niên, các hoạt động an sinh xã hội, hoạt động sáng tạo trẻ do Trung ương Đoàn phát động.
7. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng quà Tết cho đồng bào, nhân dân tỉnh Hoà Bình
Ngày 20/1, đồng chí Trương Thị Mai - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã dẫn đầu đoàn công tác đến thăm, làm việc, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Hòa Bình.
