Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Báo cáo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc PV Power Lê Như Linh cho biết trong 2 tháng đầu năm, các nhà máy điện (NMĐ) được đảm bảo vận hành ổn định, an toàn, đạt độ khả dụng cao. Tổng sản lượng điện 2 tháng ước đạt 2,56 tỷ kWh, vượt 24% kế hoạch. Tổng Giám đốc PV Power Lê Như Linh nhấn mạnh khi các điều kiện về nhu cầu phụ tải, giá thị trường và nhiên liệu đầu vào… cho phép, PV Power đặt mục tiêu phấn đấu sản lượng điện năm 2023 là 17 tỷ kWh.
Kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao, biểu dương các kết quả, thành tích tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PV Power đã nỗ lực phấn đấu, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch 2 tháng đầu năm 2023, tạo đà tốt để triển khai thực hiện nhiệm vụ của cả năm 2023.
Nhấn mạnh trong giai đoạn tới còn rất nhiều khó khăn thách thức với Petrovietnam nói chung, đặc biệt là PV Power trong việc đảm bảo mục tiêu sản lượng điện 17 tỷ kWh, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị PV Power cần tập trung mọi nguồn lực, quán triệt nghiêm túc tinh thần của buổi làm việc tới các đơn vị, nhà máy, quyết tâm cao nhất để đạt được mục tiêu đề ra.
