Ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép”, PVN tránh khỏi tình trạng thua lỗ
Ngày phát hành: 6/4/2020 6:45:39 AM 
Qua đó để khẳng định bản lĩnh vượt khó của người dầu khí, đó là tinh thần "Vững vàng trong gian khó, bản lĩnh trước thử thách"; tính đúng đắn, hiệu quả của các nhóm giải pháp mà PVN đã triển khai và triển khai có hiệu quả suốt thời gian qua. Đánh giá hiệu quả của gói giải pháp mang lại, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng khẳng định nếu PVN không thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả Gói giải pháp thì hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn sẽ thua lỗ giống các “ông lớn" dầu khí trên thế giới.
Trong thời gian tới, dựa trên việc phân tích, đánh giá, PVN nhận định, mặc dù nhu cầu dầu thô và các mặt hàng xăng dầu tiếp tục có hướng gia tăng, tỷ lệ thuận cùng với mức phục hồi kinh tế thế giới và trong nước nhưng đồng thời cũng có muôn vàn khó khăn đang tiềm ẩn phía trước. Chính vì vậy, PVN và các đơn vị sẽ tiếp tục trao đổi thông tin, thường xuyên cập nhật gói giải pháp, sẵn sàng ứng phó với các biến động của thị trường, bám sát mục tiêu sản xuất kinh doanh, quyết liệt tiết giảm chi phí, chủ động, bình tĩnh vượt qua thách thức.
(theo Petrotimes)