Công trình của Thanh niên XN Khai thác Dầu khí được vinh danh tại Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc năm 2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 1:15:38 PM 
Festival  “Sáng tạo trẻ” toàn quốc là hoạt động thường niên được Trung ương Đoàn tổ chức  hàng năm nhằm khuyến khích, cổ vũ đoàn viên, thanh niên phát huy các sáng kiến,  ý tưởng sáng tạo, cải tiến kỹ thuật hợp lý hóa sản xuất, làm chủ khoa học và  công nghệ; đồng thời động viên, tôn vinh những cá nhân, tập thể có công trình,  sản phẩm sáng tạo tiêu biểu toàn quốc.
Các  tác giả đến từ Đoàn Thanh niên Tập đoàn được vinh danh
Tại  Festival “Sáng tạo trẻ” toàn quốc lần thứ IX năm 2016 vừa qua, Ban tổ chức đã  nhận được 219 hồ sơ đề cử của 44 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực thuộc (trong 219 hồ  sơ có 128 là các đề tài, giải pháp sáng tạo, chiếm 58,4%; 39 sản phẩm sáng tạo,  chiếm 17,8% và 52 công trình sáng tạo, chiếm 23,7%). Căn cứ các hồ sơ nhận được,  Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức họp Hội đồng bình chọn và chọn ra 34 hồ sơ  tiêu biểu xuất sắc để tuyên dương, khen thưởng.
