Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Công  tác cung cấp thông tin tình hình thời sự chính trị, tài liệu, sách báo luôn được  chú trọng. Chất lượng Bản tin, các cổng thông tin điện tử ngày càng được nâng  cao. Việc tuyên truyền giáo dục củng cố và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị  giữa hai dân tộc Việt - Nga luôn được quan tâm. Trước năm 2011, Đảng ủy đã làm  tốt công tác tư tưởng để chuẩn bị và chuyển Vietsovpetro sang hoạt động theo  Hiệp định liên chính phủ Việt - Nga ngày 27/12/2010.
Việc  xây dựng tổ chức đảng được thực hiện đúng quy định.
Công tác tổ chức có sự đổi mới liên tục. Nhiệm kỳ  2001-2005, Đảng ủy đã chỉ đạo củng cố nâng cấp các chi bộ của các đơn vị nhỏ  trực thuộc Đảng bộ Vietsovpetro thành Đảng bộ cơ sở. Đảng bộ Bộ máy điều hành  được thành lập đã phát huy vai trò lãnh đạo trong sản xuất - kinh doanh, tạo  điều kiện thuận lợi cho Đảng ủy Vietsovpetro lãnh đạo toàn hệ thống chính trị.  Giai đoạn 2006-2010, bộ máy chuyên trách công tác Đảng trong Vietsovpetro được  thành lập tạo bước đột phá về công tác Đảng trong doanh nghiệp liên doanh. Giai  đoạn 2010-2015, cơ cấu cấp ủy căn bản được nâng tầm đồng thời giữ chức vụ đảng  và chức vụ chủ chốt trong chính quyền các cấp. Sau Đại hội X Đảng bộ  Vietsovpetro (tháng 6/2015) đến nay, cấp ủy các cấp tiếp tục được quán triệt  nghiêm việc thực hiện xây dựng tổ chức đảng theo tinh thần các các nghị quyết  Trung ương 4 (khóa XI, khóa XII).
