Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Với Dự án Nhiên liệu Sinh học Bình Phước (OBF), Tổ công tác chuyên trách của PVN cùng PVOil đã trực tiếp khảo sát tại nhà máy và làm việc với Chủ đầu tư OBF và cổ đông Toyo (Thái Lan), Licogi 16. Qua khảo sát và làm việc với các đối tác cho thấy, các bên có mong muốn tiếp tục vận hành nhà máy khi có hiệu quả và hiện nay là thời điểm thuận lợi để xem xét khởi động lại nhà máy. Đặc biệt là đối tác Thái Lan mong muốn các bên cùng tính toán phương án khởi động lại để xem xét.
Trong quá trình khảo sát thực tế, Tổ công tác chuyên trách của PVN đã chỉ ra một số điểm có thể giảm chi phí như cải tiến giảm tiêu hao nguyên liệu đầu vào, giá sắn, công tác quản trị, tính khấu hao… đồng thời yêu cầu PVOil tính toán thêm và làm việc với các đối tác để trình PVN báo cáo Bộ Công Thương phương án chạy lại, bảo đảm có E100 vào tháng 1/2018.
PVOil đã phối hợp với Chủ đầu tư OBF rà soát, xây dựng phương án khởi động vận hành nhà máy và làm việc với Công ty Tùng Lâm tìm giải pháp tiết giảm giá thành, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Sau khi tính toán lại và làm việc với Công ty Tùng Lâm cho thấy, mặc dù phương án chạy lại chưa đạt hiệu quả như mong muốn nhưng đã bù được biến phí và một phần đáng kể định phí (chưa tính khấu hao lại, chưa tính cơ cấu lại khoản vay với ngân hàng).
