Lễ đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/10/2019 9:27:45 AM 
Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt Tổ hợp nhà thầu, chân thành cảm ơn các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Ban, Bộ, Ngành TW, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tập đoàn DKVN, các Ban, Văn phòng Tập đoàn cùng các đơn vị đối tác trong thời gian qua đã có sự quan tâm, ủng hộ to lớn đối với Dự án. Thành công của Dự án là kết quả xứng đáng đáp lại niềm tin của Chính phủ và các Ban, Bộ, Ngành TW cùng Tập đoàn DKVN đã trao cho Tổ hợp nhà thầu cơ hội tham gia Hợp đồng PSC Lô 09-3/12. Đồng chí cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với đồng chí lãnh đạo cùng đông đảo đội ngũ kỹ sư, công nhân của Vietsovpetro và các nhà thầu (trong đó, có nhiều đồng chí hiện đã nghỉ hưu) đã vượt qua nhiều thách thức, tham gia Dự án ở nhiều khâu, nhiều vai trò, liên tục từ năm 2010 đến nay. Đồng chí cũng hi vọng, trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm hỗ trợ tạo điều kiện nhiều hơn nữa của các đồng chí lãnh đạo các Bộ, Ban, Ngành TW và địa phương và các đồng nghiệp để tiếp tục mang lại thành công cho Dự án, góp phần ổn định và phát triển Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, các đơn vị trong Tổ hợp nhà thầu và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Với vai trò là một trong ba chủ đầu tư Dự án Phát triển mỏ Cá Tầm, phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Quốc Việt – Tổng giám đốc PVEP chia sẻ: Trong thời gian qua mặc dù PVEP phải đối mặt với những khó khăn rất lớn do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng suy giảm giá dầu, nhưng với trách nhiệm của một đối tác tham gia 30% quyền lợi tại dự án, PVEP đã cố gắng và tích cực hợp tác cùng nhà điều hành Vietsovpetro, đối tác Bitexco để đảm bảo tiến độ đưa Dự án phát triển mỏ Cá Tầm đạt dòng dầu đầu tiên đúng kế hoạch.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nhiệt liệt chúc mừng Tổ hợp nhà thầu với sự thành công của Dự án. Đồng chí nhấn mạnh: Phát hiện ra mỏ là một niềm vui, nhưng để có thể đầu tư phát triển mỏ đưa vào khai thác thương mại trong điều kiện giá dầu thấp là một thách thức rất lớn. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ghi nhận các nỗ lực của Tổ hợp nhà thầu đã nghiêm túc thực hiện các cam kết trong Hợp đồng chia sản phẩm dầu khí Lô 09-3/12; đặc biệt đánh giá cao Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã chủ động, tích cực tham gia tổ chức thực hiện Dự án ngay từ đầu và làm nhiệm vụ của Người điều hành với nỗ lực và quyết tâm rất lớn. Thành công bước đầu của Dự án này với sản lượng ngay trong năm nay đạt trên 3/4 triệu tấn dầu sẽ có đóng góp không nhỏ vào kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong năm nay và các năm tiếp theo.
