Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Ngày 22/9/2023, ông Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại cụm giàn Sao Vàng – Đại Nguyệt, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách bờ biển Vũng Tàu 300km.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và đoàn công tác tham quan và làm việc trên giàn Sao Vàng - CPP
Đến thăm hỏi, động viên và chúc mừng cán bộ công nhân viên đang vận hành an toàn giàn Đại Nguyệt, ông Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam gửi lời tri ân đến những đóng góp của cán bộ công nhân viên tham gia vận hành, đảm bảo an toàn trong suốt 3 năm qua. Đồng thời động viên người lao động luôn cố gắng để cùng Petrovietnam vượt qua giai đoạn này.
