Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Ngày 20/4, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tổ chức Hội nghị sơ kết đánh giá 1 năm triển khai thỏa thuận hợp tác giữa Petrovietnam và Viettel giai đoạn 2019-2020, kế hoạch hợp tác giai đoạn 2021-2023.
Lãnh đạo Petrovietnam và Viettel tại Hội nghị
Tại Hội nghị, lãnh đạo hai bên và các đại biểu đã tập trung thảo luận, góp ý về công tác chuyển đổi số. Đồng thời giải đáp những thắc mắc, khó khăn tồn tại, cùng đưa ra các giải pháp tháo gỡ ở góc độ quản lý, định hướng xây dựng kế hoạch đến các vấn đề cụ thể, ứng dụng công nghệ thông tin, bảo mật thông tin, dữ liệu…
