Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
Phát biểu tại lễ ký kết, đại diện PVMTC, PV Power, PVChem đã cam kết, thể hiện quyết tâm nỗ lực phối hợp của các bên, nhằm triển khai các thỏa thuận hợp tác với mục tiêu mang lại hiệu quả cao nhất, mang lại lợi ích cho các bên hợp tác, đóng góp và gia tăng chuỗi giá trị, góp phần vào sự phát triển bền vững của các đơn vị và sự phát triển bền vững của Tập đoàn, nâng cao năng lực cạnh tranh.
Chúc mừng các bên tham gia trong hợp đồng thỏa thuận hợp tác vừa được ký kết, ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đã đánh giá cao tinh thần hợp tác của PVMTC, PV Power, PVChem trong thời gian qua. Ông Đỗ Chí Thanh nhấn mạnh việc xây dựng và ký kết các hợp đồng, thỏa thuận quan trọng này đã được nghiên cứu kỹ lưỡng, phù hợp với xu thế hợp tác đầu tư. Sự liên kết sức mạnh của các đơn vị của Tập đoàn được kỳ vọng sẽ tạo thành chuỗi cung ứng có ý nghĩa tích cực về kinh tế để cùng nhau phát triển là mục tiêu chiến lược của Tập đoàn trong năm 2020 và những năm tiếp theo.
6. BSR vừa bảo dưỡng tổng thể vừa ứng phó bão số 5
