Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Toàn cảnh Hội thảo
Tại hội thảo, ông Nguyễn Văn Mậu - Thành viên HĐTV Petrovietnam đánh giá đây là một hội thảo quan trọng về công tác kiểm soát của Tập đoàn. Người đại diện của Petrovietnam làm công tác kiểm soát tại các đơn vị có vai trò, vị trí vô cùng quan trọng đối với Tập đoàn. Họ là người kiểm tra, giám sát tính hợp pháp, chính xác và trung thực, hiệu quả trong công tác quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh, trong việc ghi nhận kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh, đầu tư… góp phần đảm bảo công tác quản trị doanh nghiệp đi đúng hành lang pháp lý quy định, phản ánh thông tin chính xác, kịp thời đến Petrovietnam, giúp cho Petrovietnam có những chỉ đạo, giải pháp kịp thời trong quá trình hoạt động, đồng thời đảm bảo an toàn nguồn vốn góp, đầu tư của Tập đoàn tại các doanh nghiệp, đơn vị.
Ngoài ra, trong khuôn khổ hội thảo, các đại biểu cũng đã có những trao đổi xung quanh các vấn đề kiểm toán nội bộ; vai trò của người đại diện làm công tác kiểm soát tại các đơn vị; công tác quản trị rủi ro và mối quan hệ của quản trị rủi ro trong hệ thống kiểm soát nội bộ của doanh nghiệp…
