Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Các đại biểu tham dự tọa đàm
“Thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị về phương hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025. Các đơn vị hoạt động trong ngành Dầu khí đều có mối gắn kết với biển đảo của Việt Nam. Những thành công của ngành Dầu khí luôn gắn với việc giữ gìn an toàn phòng chống cháy nổ và góp phần đảm bảo an ninh biển đảo Tổ quốc. Với mong muốn thực hiện tốt hơn nhiệm vụ chính trị của Tập đoàn, của Hội, buổi toạ đàm được tổ chức để thảo luận, quán triệt các công tác đảm bảo an ninh biển đảo và an toàn phòng chống cháy nổ để thực hiện tốt hơn hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn”, đồng chí Phạm Quang Dũng nhấn mạnh.
Cũng tại buổi toạ đàm, các đại biểu đã cùng nhau thảo luận về các vấn đề liên quan đến an ninh biển đảo, an toàn phòng chống cháy nổ trên các công trình Dầu khí. Đây là vấn đề được các đại biểu quan tâm sâu sắc để đảm bảo tính an toàn, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định của các đơn vị, kết hợp với công tác bảo vệ chủ quyền biển đảo của Việt Nam.
