Giảm thiểu tác động tiêu cực, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ quý I/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 1:45:10 PM 
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhận định, tình hình kinh tế quý I và dự báo cả năm 2023 sẽ không thuận lợi như năm 2022, do đó, các đơn vị thành viên Tập đoàn cần vị có giải pháp đột phá, quyết liệt, phấn đấu đạt được kế hoạch SXKD được giao, cũng như kế hoạch quản trị đặt ra của Tập đoàn. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn cũng chỉ đạo một số nhiệm vụ cụ thể như: Tiếp tục triển khai các giải pháp để duy trì sản lượng khai thác dầu khí, đóng góp tích cực cho tăng trưởng kinh tế đất nước trong bối cảnh khó khăn; tận dụng thời điểm thị trường điện mùa khô, từ nay đến tháng 6/2023 các nhà máy điện duy trì trong Tập đoàn tính khả dụng cao, sẵn sàng cung ứng; nỗ lực đảm bảo các mốc tiến độ quan trọng tiếp theo của NMNĐ Thái Bình 2; cập nhật đề án tái cấu trúc DQS, xác định vai trò của của DQS trong chiến lược phát triển kinh tế biển, kịp thời báo cáo các cơ quan chức năng, Bộ ngành, Chính phủ.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo
Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao nỗ lực của các đơn vị với những giải pháp kịp thời đã duy trì ổn định SXKD, đạt được nhiều chỉ tiêu tăng trưởng, khối lượng các công việc được giải quyết trong quý tăng hơn nhiều hơn so với trung bình cả năm 2022, đồng thời mong muốn các đơn vị tiếp tục phát huy kết quả đạt được, vượt qua khó khăn, thách thức để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ được giao.
