Xí nghiệp Cơ điện nơi hình thành những “trái tim, khối óc” cho các công trình dầu khí
Ngày phát hành: 10/6/2021 7:57:08 AM 
Ngay từ năm 2010, Lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetrođã khuyến khích Ban Tự động hoá sản xuất thuộc XN khai thác dầu khí khi đó, nay là Ban Điện-TĐHSX thuộc XNCĐ nghiên cứu, tự thiếtkế, chế tạo, tích hợp và đồng bộ các hệ thống tự động điều khiển trên các công trình biển và sau đó là các tủ điều khiển công nghệ và an toàn ICSS này cho các công trình biển của VSP trong cơ chế tự thực hiện các công việc phục vụ cho nhu cầu nội bộ của Vietsovpetro. Từ những dự án ban đầu vừa làm vừa học hỏi kinh nghiệm và để chuẩn bị, đào tạo đội ngũ chuyên gia khi đó: hiện đại hóa các Hệ thống điều khiển FGS của các Giàn; phối hợp với nhà thầu quốc tế thực hiện Hệ thống điều khiển công nghệ cho giàn RC1/3…  đến các dự án về hoán cải, nâng cấp Hệ thống điều khiển công nghệ Giàn CNTT Số 2; giàn PPD-40000… Đến nay đội ngũ các chuyên gia kỹ thuật XNCĐ đã được trải qua thực tế, tích lũy được nhiều kinh nghiệm, thông qua các dự án, những chuyên gia về lĩnh vực điện, tự động hóa có nhiều cơ hội tiếp cận với hầu hết công nghệ hiện đại của những nhà phát triển phần mềm nổi tiếng trên thế giới, sử dụng phổ biến trong công nghiệp: Siemens, Honeywell, Yokogawa, Rockwell Automation… đã giúp đội ngũ này dễ dàng làm chủ các hệ thống điều khiển công nghệ, hệ thống an toàn không chỉ trong ngành dầu khí mà còn có thể mở rộng ra nhiều lĩnh vực và nhiều ngành công nghiệp khác nhau.
Đây chính là những tiền đề cơ bản và quan trọng để XNCĐ từng bước phát huy nội lực, vươn mình trở thành Tổng công trình sư của những “khối óc" cho các công trình dầu khí sau này: tự thiết kế, mua sắm, lắp đặt, lập trình, commissioning, chạy thử và đưa vào vận hành Hệ thống ICSS các giàn: BK Thiên Ưng (TNG), CTC-01, BK20, BK21, BK18A, BK19…Đến nay, tất cả các hệ thống ICSS mà XNCĐ thiết kế, đồng bộ, chế tạo, tích hợp, lắp đặt và đưa vào hoạt động trên các công trình dầu khí biển đều chứng tỏ là những sản phẩm có chất lượng cao nhất, mang tầm quốc tế và nhờ đó “điều khiển" các hoạt động trên giàn góp phần quan trọng vào hoạt động an toàn, liên tục của các công trình này.
Hệ thống ICSS “khối óc" cho các công trình dầu khí do XNCĐ tự thiết kế và tích hợp
