Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
8. Đảng ủy Tập đoàn tổ chức Hội nghị quán triệt triển khai quy định của Ban Bí thư và hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương về tổ chức Đảng trong DNNN
Chiều 24/3, tại Hà Nội, Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị quán triệt triển khai quy định của Ban Bí thư và hướng dẫn của Ban Tổ chức Trung ương về tổ chức Đảng trong doanh nghiệp nhà nước, đồng thời công bố quyết định thành lập các cơ quan tham mưu giúp việc.
Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Viết Thanh - Phó trưởng Ban Tổ chức Đảng ủy Khối DNTW đã công bố Quyết định của Đảng ủy Khối DNTW về việc giữ nguyên trạng Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam theo mô hình đảng bộ toàn Tập đoàn và trên cơ sở trực thuộc Đảng ủy Khối DNTW.
