Vietsovpetro trao nhà Đại đoàn kết tại Bến Tre
Ngày phát hành: 1/23/2019 3:44:27 PM 
Tặng quà cho gia đình ông Nguyễn Văn Thăm
Tặng quà cho gia đình ông Phan Văn Mạnh
Hoạt động trao nhà Đại đoàn kết và trao quà Tết cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua của Vietsovpetro nhân dịp xuân về. Bên cạnh đó trong chuyến đi lần này tại xã An Hiệp - Huyện Ba Tri, đại diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn,  Đoàn thanh niên CSHCM  Xí nghiệp Khai thác đã tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình". Đoàn đã tặng 10 xe đạp trị giá 13 triệu đồng cho 10 em học sinh nghèo hiếu học.
