Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Kéo Đại Hùng 01 vào dock sửa chữa
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng, ghi nhận thành tích của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP nói chung và PVEP-POC nói riêng đã nỗ lực, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ vô cùng khó khăn trong việc tháo tách, đưa giàn ĐH-01 bảo dưỡng, hủy thành công 3 giếng cũng như đưa giàn tránh bão an toàn, kết nối và khai thác trở lại thành công. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, việc hoàn thành chiến dịch một cách an toàn tuyệt đối chính là thành công lớn nhất khi quá trình triển khai chiến dịch phải chống đỡ với 7 cơn bão và siêu bão cũng như ảnh hưởng lớn từ dịch Covid-19 khiến thủ tục nhập cảnh và bắt nhịp với công việc của các chuyên gia nước ngoài thuộc nhà thầu gặp nhiều trở ngại và kéo dài thời gian.
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa PVEP-POC với các đối tác, nhà thầu, cơ quan quản lý nhà nước trong việc triển khai chiến dịch một hiệu quả. Đồng thời, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng lưu ý các đơn vị, thông qua Hội thảo cần nâng cao hiệu quả quản trị các mặt hoạt động, triển khai công tác liên quan cũng như tổ chức, xem xét nghiên cứu các vấn đề về công tác kỹ thuật trong quá trình hủy 3 giếng để rút kinh nghiệm, đưa ra những giải pháp ứng phó, xử lý với các tình huống phát sinh, từ đó áp dụng cho những chiến dịch tương tự trong thời gian tới, đóng góp vào sự phát triển của Tập đoàn.
