PVFCCo hoàn thành các nhiệm vụ chủ yếu năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 2:24:07 PM 
Về kinh doanh, mặc dù thị trường cạnh tranh cao, giá giảm sâu, thời tiết diễn biến bất thường, nhưng PVFCCo đã triển khai nhiều giải pháp đồng bộ để đạt được kết quả kinh doanh khả quan: sản lượng tiêu thụ Đạm Phú Mỹ đạt khoảng 830 ngàn tấn, sản lượng tiêu thụ các sản phẩm NPK Phú Mỹ, Kali Phú Mỹ… đạt khoảng 353 ngàn tấn, tiêu thụ được khoảng 32,7 ngàn tấn NH3 ... Về hoạt động đầu tư xây dựng cơ bản: đẩy mạnh triển khai dự án trọng điểm nâng công suất xưởng NH3-xây dựng Nhà máy NPK Phú Mỹ theo công nghệ hoá học; đưa vào sử dụng Xưởng sản xuất UFC85/AF37..
Các hoạt động khác của TCT như: tái cơ cấu doanh nghiệp; xây dựng, đào tạo đội ngũ nhân sự đáp ứng yêu cầu quản lý, SXKD; công tác an toàn, bảo vệ môi trường; chế độ chính sách, môi trường làm việc cho người lao động; nghiên cứu phát triển …cũng được quan tâm, đầu tư thực hiện.
Tổng giám đốc Đoàn Văn Nhuộm nhấn mạnh: Có được những thành công trên là do TCT được sự quan tâm và ủng hộ rất lớn của Tập đoàn, có sự đoàn kết nhất trí trong Ban lãnh đạo TCT và đặc biệt là tinh thần lao động bền bỉ, sáng tạo, chuyên nghiệp của CBCNV toàn TCT trong việc triển khai thực hiện Kế hoạch SXKD được Tập đoàn giao.
