Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Sau khi thống nhất ý kiến về các nội dung trong dự thảo đề án, Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn đã tiến hành tổ chức các Hội nghị giới thiệu và bỏ phiếu các nhân sự tham gia Ban Chấp hành theo các bước theo đúng quy trình giới thiệu nhân sự tham gia BCH khóa mới.
Kết luận hội nghị, đồng chí Đinh Văn Sơn, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn đánh giá cao tinh thần, trách nhiệm của các đồng chí tham dự hội nghị đã nghiêm túc nghiên cứu, xem xét, công tâm trong việc giới thiệu, lựa chọn ra các nhân sự tiêu biểu, đủ điều kiện để tham gia BCH khóa mới theo đúng quy định của Đảng. Điều này sẽ góp phần xây dựng BCH khóa mới đủ khả năng hoàn thành nhiệm vụ trong bối cảnh hoạt động của Tập đoàn gặp nhiều khó khăn, biến động như hiện nay.
3. Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên làm việc tại BSR
