Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Cán bộ, người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung
Ngoài ra, Công đoàn Dầu khí Việt Nam cũng dành 500 triệu đồng hỗ trợ 2 tỉnh Thừa Thiên - Huế và Quảng Trị khắc phục hậu quả do mưa lũ. Sáng cùng ngày, tại Trụ sở Tập đoàn, Đoàn Thanh niên Cơ quan Tập đoàn chủ trì phối hợp với Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn đã khẩn cấp vận động cán bộ, người lao động tại cơ quan Tập đoàn quyên góp ủng hộ đồng bào miền Trung. Đồng cảm với những mất mát của đồng bào miền Trung, tại buổi phát động, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi tinh thần tương thân tương ái của cán bộ, nhân viên, người lao động Tập đoàn tiếp tục ủng hộ bằng tinh thần, vật chất thông qua các hình thức khác nhau, giúp đồng bào hứng chịu thiên tai giảm bớt khó khăn, sớm ổn định cuộc sống.
5. Đoàn công tác Petrovietnam trực tiếp trao tiền ủng hộ tại miền Trung
