Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho NLĐ BSR
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng, biểu dương những kết quả đạt được tương đối toàn diện của Nhà máy lọc dầu (NMLD) Dung Quất qua 12 năm đi vào hoạt động, đã đóng góp lớn vào ngân sách nhà nước cũng như cung cấp khối lượng lớn sản phẩm xăng dầu cho xã hội kịp thời và chất lượng. Chủ tịch nước đề nghị Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Bộ Công Thương làm thủ tục theo quy trình đề xuất Chủ tịch nước khen thưởng cho BSR với hình thức xứng đáng.
Để NMLD Dung Quất trở thành Trung tâm lọc hóa dầu quốc gia, là cánh chim đầu đàn của ngành lọc hóa dầu Việt Nam, Chủ tịch nước đề nghị Petrovietnam và Công ty BSR đoàn kết, quyết tâm cao hơn nữa, phải làm việc liên tục, sáng tạo. “Xây dựng chiến lược phát triển phải rõ hơn và tổ chức thực hiện tốt hơn. Khi đề ra chiến lược phải bám sát xu hướng của thế giới về phát triển xăng dầu, chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số để có giải pháp đột phá trong hoạt động sản xuất kinh doanh" - Chủ tịch nước nhấn mạnh.
