Hội thảo Khoa học-Kỹ thuật chuyên sâu với chủ đề “Các giải pháp ngăn ngừa lắng đọng và ăn mòn bên trong đường ống ngầm ở các mỏ của Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 4/26/2021 4:04:00 PM 
Kinh nghiệm phóng thoi và xử lý các phức tạp trong quá trình phóng để làm sạch đường ống (Trực tuyến từ Moskva).
Tại Hội thảo, các nhà khoa học và các chuyên gia đã chia sẻ, trao đổi những kiến thức chuyên ngành và kinh nghiệm thực tiễn về các nội dung của từng tham luận, tập trung làm rõ các  nguyên nhân và cơ chế ăn mòn, đưa ra các giải pháp cụ thể nhằm ngăn ngừa lắng đọng và ăn mòn bên trong đường ống ngầm ở các mỏ của Vietsovpetro; từ đó, giúp Vietsovpetro định hướng chính xác hơn công tác thực hiện cũng như xem xét bổ sung các giải pháp mới đã thống nhất tại Hội thảo vào “Chương trình tổng thể về bảo vệ đường ống và thiết bị, ức chế ăn mòn và giám sát ăn mòn tại các mỏ của Vietsovpetro" trong thời gian tới.
Phát biểu tổng kết, Ông Bondarenko V.A. – Phó Tổng Giám đốc thứ I Vietsovpetro cảm ơn các nhà khoa học, các vị khách mời và các đại biểu đã dành thời gian tham gia và có những ý kiến đóng góp quý báu cho Hội thảo, yêu cầu phòng KTSX Vietsovpetro làm đầu mối tổng hợp các ý kiến đóng góp và trình Lãnh đạo Vietsovpetro phê duyệt các giải pháp kỹ thuật đã được các chuyên gia tại Hội thảo đề xuất áp dụng, từng bước hiện thực hóa các giải pháp đó vào thực tiễn vận hành mỏ của Vietsovpetro. Hội thảo khoa học quốc tế đã diễn ra thành công với nhiều kết quả nghiên cứu có giá trị, sẽ giúp giải quyết được một số vấn đề kỹ thuật hiện tại của Vietsovpetro và gợi mở những hướng nghiên cứu tiếp theo; qua đó nâng cao hiệu quả công tác chống ăn mòn các trang thiết bị khai thác và đường ống ngầm vận chuyển của Vietsovpetro. Ngoài ra, Hội thảo lần này có sự tham gia của nhiều nhà khoa học và chuyên gia từ các đơn vị vận hành sản xuất cũng như Viện nghiên cứu, các Trường Đại học danh tiếng trong và ngoài nước cũng đánh dấu mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và phát triển bền vững giữa Vietsovpetro và các công ty, đơn vị bên ngoài, tạo tiền đề cho những Hội thảo trong thời gian tới đây để đưa ra những giải pháp mang tính đột phá, giải quyết những vấn đề cấp thiết tổn tại và phát sinh trong quá trình vận hành các mỏ dầu và khí của Vietsovpetro.
