Đoàn Thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro  tổ chức chương trình “tiếp sức đến trường” năm 2020
Ngày phát hành: 9/1/2020 3:06:59 PM 
Tham gia chương trình về phía Vietsovpetro: có đồng chí Võ Văn Châu  - Bí thư Đoàn Thanh niên, đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải – Trưởng Ban Nữ công, đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh – Phó Ban Nữ công. Về phía tỉnh đoàn Bình Thuận có đồng chí Lê Thị Bích Liên – Tỉnh ủy viên, Bí thư Tỉnh đoàn. Cùng các đồng chí lãnh đạo chính quyền địa phương Huyện Hàm Thuận Nam, Xã Tân Thuận và các bạn ĐVTN của Vietsovpetro và địa phương.
Chương trình đã trao 141 phần quà gồm: cặp sách, tập mới, bánh kẹo,  khẩu trang và bánh kẹo cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trị giá 41 triệu đồng. Đây là số tiền các tập thể, cá nhân đã cùng vẽ và mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" tại
«Ngày hội gia đình Vietsovpetro»
