Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Đứng trước khó khăn đó, Công đoàn Vietsovpetro đã cùng với các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội đã bàn bạc, thống nhất thực hiện các giải pháp tốt nhất cho Vietsovpetro và cho NLĐ. Trong đó, ưu tiên thực hiện các giải pháp khoa học, công nghệ - kỹ thuật và tổ chức sản xuất; giải pháp tiết giảm chi phí nhân viên chỉ được thực hiện sau cùng khi thực sự cần thiết; đồng thời thực hiện tốt việc tuyên truyền, giải thích cho cán bộ công nhân viên (CBCNV), NLĐ về tình hình sản xuất kinh doanh (SXKD), các định hướng, chế độ, chính sách của Vietsovpetro để NLĐ hiểu và chia sẻ khó khăn chung, tiếp tục yên tâm công tác, đảm bảo thực hiện liên tục, an toàn, hiệu quả nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro.
Bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động
Vietsovpetro là một trong những đơn vị tổ chức tốt nhất công tác đối thoại định kỳ tại nơi làm việc. Có thể nói Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc ở Vietsovpetro trong thời gian qua đã phát huy tác dụng rất tích cực, không chỉ là diễn đàn để NLĐ nói lên tiếng nói của mình để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và chính đáng của mình, mà nó còn là kênh thông tin để lãnh đạo đơn vị, các tổ chức chính trị tuyên truyền, giải thích, phổ biến tình hình SXKD của Vietsovpetro, các chế độ chính sách đối với NLĐ. Đây cũng là kênh thông tin để các cấp lãnh đạo Vietsovpetro nắm bắt được các ý kiến đóng góp của quần chúng, giúp cho Vietsovpetro phát huy tối đa trí tuệ tập thể để hoàn thiện công tác tổ chức, quản lý sản xuất của Vietsovpetro.
