Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 52 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 12/4/2019 1:50:27 PM 
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp thường kỳ Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 52, sáng ngày 04/12, tại tòa nhà làm việc của BMĐH, số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức làm việc.
Đoàn chuyên viên Phía Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam, ông Nguyễn Quốc Thập làm trưởng đoàn; Phía Nga do ông Mikhailov Igor Aleksandrovich – Trưởng Ban quản lý các Dự án Nga-Việt, Zarubezhneft làm trưởng đoàn.
Đến tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
