Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020
Ngày phát hành: 6/8/2020 6:48:46 AM 
Đây là khẳng định của đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo PVN chúc mừng Ban Chấp hành Đảng bộ PV Power khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025
Các đại biểu tham dự Đại hội đã làm việc nghiêm túc, khẩn trương, đúng quy định, nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ, dân chủ, thảo luận sôi nổi, thẳng thắn cùng với các tham luận mang tính thời sự, thiết thực. Đại hội đã nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng có ý nghĩa chiến lược cho sự phát triển của PV Power trong thời gian tới.
