Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
Phát  triển nguồn nhân lực dầu khí theo tiêu chuẩn quốc tế; ưu tiên đào tạo bổ sung  cho những khâu còn thiếu, chuyên gia thuộc các lĩnh vực mũi nhọn. Xây dựng chế  độ thù lao và các chế độ, chính sách đặc thù áp dụng cho các hoạt động tìm kiếm,  thăm dò và khai thác dầu khí ở trong nước và nước ngoài. Tăng cường nghiên cứu,  ứng dụng và chuyển giao công nghệ. Xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ  đầu ngành, có trình độ cao. Tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam về bảo  đảm an toàn và bảo vệ tài nguyên môi trường. Không ngừng cải thiện điều kiện lao  động, môi trường lao động và bảo đảm sức khỏe cho người lao động.
-  Phát triển ngành Dầu khí Việt Nam gắn liền với nhiệm vụ quốc phòng - an ninh -  đối ngoại:
Tăng  cường sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước về công tác quốc phòng - an  ninh - đối ngoại gắn với hoạt động dầu khí. Tăng cường phối hợp chặt chẽ giữa  ngành Dầu khí với các bộ, ngành, địa phương liên quan; thực hiện nghiêm túc, có  hiệu quả các quy chế phối hợp và các thỏa thuận hợp tác giữa ngành Dầu khí và Bộ  Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Ngoại giao để chủ động chuẩn bị và thực hiện tốt  nhiệm vụ khảo sát, điều tra cơ bản, tìm kiếm, thăm dò dầu khí, bảo vệ vùng biển  và chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh cho việc triển khai tìm kiếm, thăm dò và  khai thác dầu khí trên biển. Củng cố, xây dựng nền “ngoại giao dầu khí”, tranh  thủ các mối quan hệ tốt của Việt Nam với các nước để thu hút mạnh mẽ đầu tư của  nước ngoài vào ngành Dầu khí và đầu tư ra nước ngoài.
