40 năm Vietsovpetro và những dấu ấn đặc biệt trong lịch sử hình thành và phát triển
Ngày phát hành: 3/1/2021 4:15:00 PM 
bằng công nghệ địa chấn tiên tiến 3D4C; đã khoan  650 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu, khí với tổng chiều dài  hơn 2,8 triệu mét; xây dựng 51 công trình biển, lắp đặt hơn 800 km đường ống ngầm và hơn 200 km cáp điện ngầm; đưa về bờ trên 36 tỷ m3 khí, phát hiện 8 mỏ dầu, khí có giá trị thương mại và nhiều cấu tạo chứa dầu, khí. Trong đó, đặc biệt đã phát hiện mỏ Bạch Hổ có trữ lượng lớn với đa số dầu tập trung ở tầng đá móng granite, một hiện tượng địa chất rất hiếm gặp trên thế giới. Doanh thu bán dầu và khí của VSP đã đạt trên 83 tỷ USD, trong đó nộp ngân sách Nhà nước đạt trên 56 tỷ USD, lợi nhuận 2 Phía đạt trên 23 tỷ USD.
Người lao động Vietsovpetro hạ đặt chân đế giàn khoan
Trong quá trình hoạt động, Vietsovpetro đã có những đóng góp quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, tác động tích cực đến sự phát triển đời sống kinh tế xã hội và tăng trưởng của tỉnh BR-VT, xây dựng các nhà giàn DK, góp phần vào công tác bảo vệ chủ quyền và an ninh trên biển. Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro cũng  chú trọng đến công tác an sinh xã hội. Trong 40 năm hoạt động, Vietsovpetro đã dành trên 70 triệu USD để giúp đỡ những địa phương khó khăn trên cả nước. Bên cạnh đó, Vietsovpetro là “cái nôi" đào tạo hàng ngàn cán bộ, chuyên gia, kỹ sư hàng đầu trong lĩnh vực dầu khí cho Ngành Dầu khí Việt Nam. Đặc biệt, Vietsovpetro là biểu tượng của tình hữu nghị, mối quan hệ truyền thống mang tính chiến lược của hai chính phủ Việt Nam –Liên Bang Nga. Tổng thống Nga D. Medvedev đã từng phát biểu “ Liên doanh Việt –Nga Vietsovpetro là đầu tàu của mối quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi trong lĩnh vực năng lượng, một trong những trụ cột vững chãi của mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam – Liên bang Nga". Trải qua bao thăng trầm trong lịch sử hình thành và phát triển, mối quan hệ Việt Nam – Liên Xô/LB Nga trong Vietsovpetro vẫn luôn được kế thừa và vun đắp bền chặt, trở thành một nét đẹp văn hóa đặc sắc riêng.
