Xí nghiệp Cơ điện tổ chức hội thảo giới thiệu các dịch vụ Bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện phòng nổ được Ủy ban kỹ thuật điện quốc tế (IEC) cấp chứng chỉ
Ngày phát hành: 8/30/2017 7:57:20 AM 
.  Sự kiện này đánh dấu năng lực của XNCĐ trong lĩnh vực bảo dưỡng sửa chữa máy móc  thiết bị phục vụ dầu khí nói chung và thiết bị điện phòng nổ nói riêng, đảm bảo  khả năng phục vụ tốt nhất, đúng theo các quy định, tiêu chuẩn quốc tế hiện hành  không chỉ cho Vietsovpetro mà còn cho các khách hàng ngoài Vietsovpetro.
Phát  biểu tại hội thảo, Ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc Khoa học & Công nghệ  Vietsovpetro đã chúc mừng những thành công của XNCĐ khi được tổ chức IEC cấp  chứng chỉ bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện phòng nổ cũng như ghi nhận những nỗ  lực cố gắng của Ban Lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV XNCĐ trong hơn 2 năm qua khi là  đơn vị đầu tiên Vietsovpetro và Zarubezhneft lựa chọn để tái cơ cấu, tập trung  phát huy năng lực nội tại. Lễ trao chứng chỉ IECEx, Ông Cao Tùng Sơn đánh giá  đây là bước tiến dài của XNCĐ trong nỗ lực hoàn thiện mình để cung cấp dịch vụ  tốt hơn cho Vietsovpetro cũng như cung cấp dịch vụ tốt hơn cho các khách hàng và  khẳng định “Vietsovpetro có đầy đủ nhân lực, phương tiện, cơ sở vật chất, cũng  như lòng nhiệt tình để cung cấp tất cả các dịch vụ cho các khách hàng”, Ông Sơn  nhấn mạnh thêm.
Buổi  h
