Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị phối hợp cùng Tập đoàn để nghiên cứu, định hình lại quy mô và chuỗi giá trị của Cụm một cách chiến lược; nhất là trong công tác đầu tư các nhà máy mới tại Cụm và việc lựa chọn nguồn khí giai đoạn tới sao cho hiệu quả, cạnh tranh. Từ đó, Tổng Giám đốc Petrovietnam yêu cầu sớm đề ra chiến lược chung cho cả Cụm nhằm đảm bảo tồn tại và phát triển lâu dài, trong đó đặc biệt phải lưu ý về việc ứng dụng giải pháp về công nghệ, quản trị và liên kết chặt chẽ theo chuỗi giá trị của Cụm...
Sau buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã đi kiểm tra công tác chuẩn bị đại tu tại Nhà máy Điện Cà Mau 1 và kiểm tra công tác vận hành sản xuất của Nhà máy NPK Cà Mau.
4. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng làm việc với Ban QLDA Sông Hậu 1, Long Phú 1
