Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
TTYT đã kiện toàn ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, các tổ công tác, đội phản ứng nhanh, tăng cường hoạt động phòng, chống dịch ở tất cả các khoa, phòng, bộ phận của TTYT, trong đó xác định rõ vai trò lãnh đạo, phân công nhiệm cụ thể của từng tổ, từng thành viên.
TTYT chuẩn bị sẵnkế hoạch chi tiết ứng phó khi dịch bệnh xảy ra vàcác phương án ứng phó với các tình huống dịch theo các cấp độ khác nhau. Để chủ động sẵn sàng ứng phó khi có tình huống thật xảy ra, TTYT đã tổ chức diễn tập theo các kịch bản đã xây dựng, đánh giá khả năng sẵn sàng xử lý các tình huống có thể xảy ra trong tương lai, khả năng phối hợp giữa các bộ phận, để điều chỉnh, bổ sung, hoàn thiện phương án xử lý tình huống.
Trong giai đoạn dịch diễn biến phức tạp, khó lường, thời gian giãn cách xã hội theo chỉ thị 16/TTg-CP, TTYT đã xây dựng phương án vừa an toàn PCD vừa đảm bảo hoạt động sản xuất liên tục, phân 02 - 03 ca làm việc để khi 01 ca bị cách ly tạm thời có ca dự phòng thay thế, đảm bảo công tác phòng chống dịch tại TTYT, của VSP: Thực hiện xét nghiệm Covid - 19cho CBCNV Vietsovpetro trước khi ra công trình biển và tiêm chủng vắc xin phòng Covid 19 cho CBCNV Vietsovpetro theo chiến dịch tiêm chủng…. của Sở Y tế không bị gián đoạn. Bên cạnh đó TTYT còn hỗ trợ nhân lực tham gia phòng chống dịch cho ngành y tế tỉnh BR-VT: Tham gia điều trị bệnh nhân Covid - 19, tham gia tiêm vắc xin, xét nghiệm Covid - 19 cộng đồng.
