Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
Mặc dù tình hình thế giới, trong nước còn nhiều diễn biến phức tạp nhưng trong tháng 8, PVN đã duy trì được nhịp độ phát triển. Kết quả sản xuất kinh doanh trong 8 tháng đầu năm đã đóng góp rất lớn đối với sự ổn định của tăng trưởng nền kinh tế đất nước.
Toàn cảnh buổi giao ban
Trong những tháng cuối năm, tình hình kinh tế thế giới và trong nước được nhận định sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn khi dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của hầu hết các lĩnh vực của Tập đoàn, để giữ vững tiến độ sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược cho nền kinh tế, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, PVN sẽ bám sát tình hình thực tế để nắm chắc các xu hướng, diễn biến của dịch bệnh cũng như giá dầu, chủ động đưa ra các dự báo để trên cơ sở đó xây dựng các kịch bản điều hành từ nay đến cuối năm.
