Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổng kết thực hiện nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/26/2017 9:34:24 AM 
Năm 2017 là một năm đầy khó khăn  thách thức đối với XN Khoan và sửa giếng, công tác khoan chủ yếu thi công  khoan cắt thân hai và điều kiện thi công các giếng khoan này vô cùng  phức tạp. Trong lúc đó Xí nghiệp còn phải thực hiện công tác hoàn thiện cơ cấu  tổ chức, số lao động có tay nghề cao xin nghỉ hưu trước tuổi khá nhiều (67  người) nên việc sắp xếp lại lực lượng lao động gặp nhiều khó khăn. Tuy vậy, Ban  lãnh đạo cùng tập thể lao động Xí nghiệp đã đoàn kết thống nhất cao, khắc phục  mọi khó khăn đề hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch chính năm 2017 do Hội đồng hai  Phía lần thứ 47 giao. Cụ thể:
Về nhiệm vụ khoan  và sửa giếng
:
