Gắn biển công trình thi đua "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 mỏ Bạch Hổ"
Ngày phát hành: 8/23/2023 7:15:06 AM 
Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam phát biểu tại lễ gắn biển công trình
Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch CĐ DKVN nhấn mạnh, Vietsovpetro là đơn vị chủ lực mang tính quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong suốt những năm qua, đóng góp rất lớn về mặt giá trị kinh tế cho Tập đoàn và Nhà nước. Bên cạnh đó, Vietsovpetro là đơn vị đi đầu trong phong trào sáng kiến, sáng chế, nghiên cứu khoa học và công nghệ.
Công trình chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ hoàn thành vượt mức kế hoạch sớm 24 ngày, tiết kiệm chi phí và đảm ảo an toàn chất lượng, là niềm tự hào lớn để khẳng định trí tuệ, bản lĩnh, sự chuyên nghiệp của đội ngũ người lao động Vietsovpetro nói riêng và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nói chung.
