Ban Nữ công và Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức chương trình tham quan cho con CBCNV nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1/6
Ngày phát hành: 5/31/2019 6:55:01 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động năm 2019, nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 1/6, ngày 25/5 vừa qua, Ban Nữ công – Công đoàn Bộ máy điều hành đã phối hợp với Đoàn Thanh niên đơn vị đã tổ chức cho con, em CBCNV Bộ máy điều hành và phụ huynh chuyến tham quan và trải nghiệm tại Khu vui chơi SnowTown và Thảo Cầm Viên - TP. Hồ Chí Minh.
Chương trình năm nay thu hút sự tham gia của 104 con em CBCNV BMĐH và 58 phụ huynh đồng hành cùng BTC. Tham gia chuyến đi các em được khám phá và tham gia các trò chơi tại SnowTown liên quan đến tuyết, đây là hình thức hoạt động khá mới mẻ tại Việt Nam nên đã tạo ra sự hào hứng, sôi nổi và không khí vui tươi đối với các em thiếu nhi. Cũng nằm trong chương trình, các em còn được tham quan Thảo Cầm Viên TP.Hồ Chí Minh, được chứng kiến tận mắt các loài động vật đang sinh sống và nuôi dưỡng tại đây, qua đó sẽ tạo cho các em niềm yêu thích với thế giới động vật, từ đó biết quý trọng và thêm yêu thương các loài vật xung quanh cuộc sống các em.
Chuyến đi đã kết thúc thành công, vui vẻ và an toàn, với chương trình ý nghĩa này, Ban Nữ công và Đoàn Thanh niên Bộ máy điều hành mong muốn gửi tới cho các em thiếu nhi món quà tinh thần sau một năm học đạt được nhiều thành tích cũng như cùng chung tay với CBCNV đơn vị tạo ra một sân chơi bổ ích cho các em nhân dịp hè về.
