Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu khai thác năm 2016
Ngày phát hành: 12/29/2016 7:09:11 AM 
Tập đoàn đã chủ động và kịp thời thực hiện các giải pháp đảm bảo sản lượng khai thác tại hơn 30 mỏ dầu khí trong nước như:  thực hiện các biện pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu, nâng cao hệ số vận hành khai thác, thực hiện tốt công tác sửa chữa, bảo dưỡng duy trì thiết bị, đưa vào khai thác tại 2 mỏ/công trình mới (RC-9 và Thiên Ưng, trong đó công trình giàn RC-9 vào sớm hơn kế hoạch 70 ngày)... Phần lớn các mỏ đều hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, đạt hoặc vượt mức kế hoạch đề ra về khai thác dầu và khí.
Việc vượt kế hoạch khai thác năm 2016 chủ yếu do Tập đoàn đã thực hiện tốt công tác quản lý mỏ, tối ưu khai thác cũng như một số mỏ có trạng thái khai thác tốt hơn so với dự kiến. Ngoài ra các hoạt động sửa chữa, bảo dưỡng tại các dự án được thực hiện rút ngắn thời gian so với kế hoạch.
Song song với đó, Tập đoàn nhận được sự hỗ trợ kịp thời của các cơ quan quản lý trong việc phê duyệt các công việc bổ sung, góp phần gia tăng sản lượng khai thác. Năm 2016 là năm thứ 8 liên tiếp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác, cụ thể, tổng
