Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng quà Tết người lao động BSR và DQS
Ngày phát hành: 1/16/2017 6:55:02 AM 
Sản lượng sản xuất ước tính khoảng 6,84 triệu tấn, vượt 117,16% so với kế hoạch năm; sản lượng tiêu thụ đạt 6,8 triệu tấn, vượt 116,47% so với kế hoạch năm; doanh thu đạt 72.516 tỷ đồng, vượt 103% kế hoạch năm; nộp ngân sách nhà nước ước đạt 11.986 tỷ đồng (tương đương khoảng 0,5 tỷ USD), vượt 104% kế hoạch năm. Riêng kế hoạch sản lượng: đến 21 giờ ngày 09/11/2016, công ty đã hoàn thành 100% chỉ tiêu, về đích sớm hơn so với kế hoạch 52 ngày. Về phía người lao động, Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên nhấn mạnh: “Tất cả những gì có thể làm là đều hướng đến người lao động”.
Trao tặng phần quà cho CBCNV khó khăn của DQS
Tại DQS, Tổng giám đốc Phan Tử Giang cũng đã thông báo về tình hình sản xuất kinh doanh, đời sống người lao động của đơn vị. Trong bối cảnh giá dầu giảm và sự suy thoái của ngành vận tải biển, hệ quả là các đối tác chậm, giãn tiến độ các đơn hàng. Tuy nhiên, trong năm 2016, DQS cũng đã hoàn thiện đóng mới, hoán cải và bàn giao nhiều đơn hàng quan trọng. Trong đó có sà lan nhà ở VSP 06 của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro (VSP);  đóng mới 02 tàu dịch vụ; đóng mới và hoàn thành 01 tàu kéo, lai dắt; đóng mới 01 tàu LPG 1.200m3. Đồng thời cũng đã sửa chữa nhiều sản phẩm. DQS hiện đang cung cấp nhân sự hỗ trợ kỹ thuật cho PV Shipyard trong quá trình hoàn thiện dự án giàn Tam Đảo 05.
