Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/9 đến 8/9/2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:03:56 AM 
Hưởng ứng các hoạt động của Ngày hội “Thanh niên với văn hóa giao thông" năm 2019, Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Đỗ Anh Tuấn chia sẻ: Tuổi trẻ Dầu khí sẽ tích cực học tập và rèn luyện, nâng cao nhận thức, hiểu biết về luật giao thông, các quy tắc văn hóa giao thông, có trách nhiệm với bản thân và cộng đồng, tôn trọng nhường nhịn và có tinh thần giúp đỡ người khác khi tham gia giao thông; Xung kích, tình nguyện tham gia tuyên truyền về ATGT, chấp hành và thực hiện nghiêm các tiêu chí văn hóa giao thông phổ biến cho chi đoàn, đoàn cơ sở trong các buổi sinh hoạt. Đồng thời, có trách nhiệm ứng cứu khi gặp các tính huống tai nạn giao thông trên đường; không cổ vũ, tham gia các hành vi làm mất trật tự an toàn giao thông.
8. Gỡ khó về vốn cho Ethanol Dung Quất: Phó Thủ tướng đồng tình PVN có thể sử dụng vốn thông qua Đại hội cổ đông
Chiều 6/9, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban chỉ đạo của Chính phủ về xử lý tồn tại, yếu kém của 12 dự án, nhà máy ngành Công Thương đã chủ trì cuộc họp đánh giá tiến độ công việc của các bộ, ngành thành và các Tập đoàn, Tổng công ty liên quan.
