Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Phát biểu kết luận, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành nêu rõ, những vấn đề lớn đối với dự án đã được Thường trực Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo giải quyết tại nhiều văn bản và gần đây nhất, tại cuộc họp ngày 15/7 vừa qua. Cuộc làm việc hôm nay là nhằm đôn đốc tiến độ thực hiện các hạng mục còn lại của Dự án, xác định các công việc trọng tâm. Phó Thủ tướng nhấn mạnh quan điểm, các việc cũ liên quan sai phạm thì đã giao các cơ quan kết luận, làm rõ. Việc cần làm là tiếp tục đầu tư, đẩy nhanh tiến độ, phấn đấu hoàn thành, đưa Dự án vào vận hành trong năm 2022.
9. PV GAS ủng hộ 173 tỷ đồng cho công tác phòng chống đại dịch Covid-19
Với tinh thần tương thân tương ái, đề cao trách nhiệm vì cộng đồng, thể hiện mong muốn tham gia công tác phòng chống đại dịch Covid-19, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tích cực góp sức cùng Chính phủ và nhân dân cả nước. Từ khi dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát tại Việt Nam năm 2020 đến nay, PV GAS đã ủng hộ 173 tỷ đồng cho Quỹ Vắc xin - Phòng chống Covid–19 quốc gia và hỗ trợ công tác phòng chống đại dịch tại các bệnh viện, các chương trình của nhiều địa phương.
