Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019
Ngày phát hành: 12/16/2019 7:12:52 AM 
Toàn cảnh Hội nghị tại điểm cầu Hà Nội
Hội nghị đánh giá kết quả công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp của PVN và các đơn vị thành viên. Năm 2019, PVN đã đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận, xứng đáng với vị trí tập đoàn kinh tế trụ cột của nền kinh tế đất nước. Trong đó, công tác truyền thông và văn hóa doanh nghiệp của PVN và các đơn vị thành viên đã đạt được nhiều kết quả tốt, góp phần tích cực tuyên truyền, cổ vũ, động viên cán bộ, nhân viên và người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ, đồng thời cung cấp nhiều thông tin đến công chúng trong cả nước để có cái nhìn đầy đủ, chính xác về hoạt động của ngành Dầu khí và sẻ chia với những vất vả, khó khăn của người lao động dầu khí.
Trong năm qua đã có khoảng 8.000 lượt tin, bài tích cực về ngành Dầu khí được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng. Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phát hiện, xử lý, hạn chế được nhiều thông tin nhạy cảm, xấu độc, có ảnh hưởng tiêu cực đến PVN và các đơn vị thành viên, góp phần làm tốt công tác xử lý sự cố, khủng hoảng truyền thông.
