Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết Sáng kiến Sáng chế & Khoa học Công nghệ  năm 2019
Ngày phát hành: 11/12/2020 5:01:25 PM 
Xem xét, cải tiến sơ đồ thu gom các nguồn khí (cao áp, thấp áp) mỏ Bạch Hổ, Rồng nhằm tận thu tối đa nguồn tài nguyên này tránh bị thất thoát hoặc đốt bỏ.
Nghiên cứu các giải pháp công nghệ, cụ thể là điều chỉnh sơ đồ vận chuyển và các giải pháp xử lý khí, kỹ thuật xử lý tạp chất trong khí nhằm giảm thiểu ảnh hưởng đến thiết bị giàn nén khí, giảm sự cố dừng máy từ đó giảm chi phí khắc phục sự cố, BDSC cũng như đảm bảo ổn định chế độ khai thác dầu bằng gaslift, tăng doanh thu DVN từ nén khí về bờ.
Thu thập dữ liệu nhằm phân tích, chẩn đoán tình trạng thiết bị để có các biện pháp phù hợp nhằm tối ưu hệ số làm việc, chu kỳ bảo dưỡng sửa chữa của các thiết bị máy móc (máy động lực, máy nén khí, máy bơm, v.v…), tiết kiệm vật tư, hoá chất, khí nhiên liệu.
