Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Ngày 27/10, tại TP Đà Lạt, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) tổ chức Hội nghị sơ kết chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên 9 tháng đầu năm, triển khai nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2023.
Trong 3 tháng cuối năm 2023, Đoàn Thanh niên Tập đoàn sẽ tổ chức hội thảo chuyên đề cùng Khối Sản xuất, Công nghiệp, Xây dựng Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương. Phối hợp với Hội Cựu chiến binh Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức hội thảo về chuyển đổi số.
Các đại biểu tham dự Hội nghị
