3 giải pháp của Vietsovpetro đạt giải trong Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15
Ngày phát hành: 7/3/2020 10:15:08 AM 
Tối ngày 2/7, Quỹ Hỗ trợ Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) thuộc Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phối hợp tổ chức tổng kết và trao giải Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 (2018-2019). Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có 03 giải pháp sáng tạo được trao giải trong đợt này.
Sau 2 năm triển khai, Ban tổ chức Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15 (2018-2019) đã nhận được 575 giải pháp gửi tới từ 55 tỉnh, thành phố và các Bộ, ngành ở các lĩnh vực: Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; cơ khí tự động hóa, xây dựng, giao thông vận tải; vật liệu, hóa chất, năng lượng; nông, lâm, ngư nghiệp, tài nguyên môi trường; y, dược; giáo dục, đào tạo. Hội đồng giám khảo đã chọn được 90 giải pháp đề nghị ban tổ chức trao giải gồm 6 giải Nhất; 12 giải Nhì; 24 giải Ba và 48 giải Khuyến khích. Ngành Dầu khí có 4 giải pháp sáng tạo được trao giải trong hội thi lần này.
Giáo sư, tiến sĩ khoa học Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam trao giải Nhất cho tác giả Hoàng Hồng Lĩnh và cộng sự
