Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Tặng hoa tri ân những cán bộ miễn nhiệm và thành viên mới của HĐQT và Ban Kiểm soát PVTrans
Tại Đại hội, qua kết nối trực tuyến, các cổ đông đã đặt câu hỏi, thảo luận về nhiều vấn đề như: Cập nhật kết quả SXKD PVTrans những tháng đầu năm 2021; Dự báo thị trường vận tải biển trong các năm tiếp theo; Tỷ trọng các mảng hoạt động của PVTrans; Kế hoạch cụ thể về đầu tư tàu mới, cũng như thanh lý tàu cũ; Tác động của giá dầu đến hoạt động của PVTrans; Kế hoạch thoái vốn Nhà nước tại PVTrans; Kế hoạch chi trả cổ tức trong những năm tiếp theo;…
Đại hội lần này cũng đã thông qua việc miễn nhiệm và bầu thay thế thành viên Hội đồng quản trị và Ban Kiểm soát. Hai thành viên Hội đồng quản trị mới được bầu gồm: ông Nguyễn Duyên Hiếu và bà Nguyễn Linh Giang hiện đang là Phó Tổng giám đốc của PVTrans. Ông Phạm Việt Anh cũng sẽ từ nhiệm vị trí Tổng Giám đốc để đảm nhận cương vị mới là Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ông Nguyễn Duyên Hiếu được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc. Ngoài ra, Đại hội cũng thông qua việc bầu thay thế thành viên Ban Kiểm soát, theo đó, bà Trương Thị Anh Đào được bầu bổ sung làm Trưởng ban Kiểm soát.
