PVN cơ bản hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh tháng 2/2020
Ngày phát hành: 3/6/2020 4:17:52 PM 
Trước tình hình đó, Tập đoàn đã có chỉ đạo các đơn vị thành viên tập trung dự báo kiểm soát tác động của thị trường trước đại dịch Covid-19, xây dựng các kịch bản ứng phó đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh xăng dầu, tồn kho, vận tải.
Các đơn vị trong Tập đoàn, trong từng khối lĩnh vực đã tăng cường chia sẻ thông tin thị trường, kết quả nghiên cứu, công việc, nguồn lực và tối ưu trong mua sắm vật tư, nguyên liệu phục vụ sản xuất kinh doanh.
Với những giải pháp kịp thời, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, an toàn, cơ bản các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế hoạch tháng 2. Do sản lượng khai thác và giá dầu bình quân cao hơn kế hoạch nên các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn đã hoàn thành vượt kế hoạch đề ra.
