Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
Trên cơ sở những thành tựu đạt được, hai bên thống nhất kế hoạch hợp tác trong năm 2022 với khối lượng dầu thô dự kiến mua theo hợp đồng chuyến chiếm tỉ lệ khoảng 20% và 80% là hợp đồng term. BSR và PVOIL tiếp tục làm việc với các chủ dầu để thúc đẩy việc ký kết các thỏa thuận khung, hợp đồng nguyên tắc mua các loại dầu thô Việt Nam. Về kế hoạch kinh doanh sản phẩm, trên cơ sở kế hoạch NMLD Dung Quất sẽ vận hành ở công suất trung bình khoảng 100%, BSR xây dựng phương án bán sản phẩm theo hợp đồng term năm 2022 khoảng 98% khối lượng theo công suất 100%, lượng còn lại hoặc lượng sản xuất vượt công suất sẽ tổ chức chào bán theo hợp đồng spot.
2. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng năm 2021
Nửa cuối tháng 10 và tuần đầu tháng 11 năm 2021, Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức 03 lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng năm 2021 với 641 học viên đến từ các chi, đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn.
