Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Phía VPA sẽ tham gia tư vấn, phản biện cho các dự án, công trình nghiên cứu, kế hoạch trung/dài hạn và chiến lược phát triển của PVOIL; Hỗ trợ PVOIL và Hội Dầu khí TP HCM trong việc hướng dẫn các tập thể và cá nhân xây dựng các hồ sơ đề xuất giải thưởng khoa học công nghệ các cấp (nếu có); Hỗ trợ, phối hợp đào tạo đại cương, chuyên sâu trong lĩnh vực dầu khí cho các cán bộ công nhân viên của PVOIL; Ủng hộ và tạo điều kiện để Tạp chí Năng lượng Mới/PetroTimes hợp tác với tổng công ty trong tuyên truyền, quảng bá hình ảnh một cách thiết thực và có hiệu quả nhằm nâng cao vị thế, thương hiệu PVOIL, khẳng định uy tín và đóng góp của Tập đoàn đối với phát triển kinh tế - xã hội đất nước nói chung và an ninh năng lượng nói riêng...
6. Họp báo công bố Giải Marathon - Cà Mau 2023 Cúp Petrovietnam
Chiều ngày 17/8/2023, tại TP HCM, Ban tổ chức giải Marathon – Cà Mau Cup Petrovietnam đã long trọng tổ chức buổi họp báo công bố giải.
