Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 8:11:52 AM 
Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019 có sự tham gia của 17 đơn vị, với 46 tiết mục do hơn 200 diễn viên của Vietsovpetro biểu diễn, trong đó có 4 tiết mục mang đậm bản sắc văn hóa Nga do các CBCNV người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro biểu diễn. Ban tổ chức đã mời nhạc sỹ Trần Tiến làm giám khảo chuyên môn của Liên hoan với hy vọng về sự am hiểu văn hóa nghệ thuật quần chúng, nhạc sĩ Trần Tiến sẽ có những ý kiến, góp ý những mặt được và hạn chế của các đội diễn để các đội ngày một hoàn thiện và tiến bộ hơn.
Trong đêm diễn thứ hai vào tối ngày 07/11/2019, Ban tổ chức đã tiến hành Lễ tổng kết và trao giải Liên hoan nghệ quần chúng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019 cho các đơn vị. Đến dự có đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Lương Thị Hồng Nhung, Trưởng Ban Tuyên giáo - Nữ công Công đoàn DKVN. Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Trưởng Ban tổ chức; đồng chí Lương Quốc Dân, Chánh Kế toán, đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич, Chủ tịch Công đoàn phía Nga; các đồng chí lãnh đạo các tổ chức chính trị, lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, lãnh đạo các đơn vị cùng đông đảo CBCNV Vietsovpetro và đồng đảo khán giả đến cổ vũ cho Liên hoan.
Đại diện cố vấn chuyên môn, nhạc sỹ Trần Tiến đánh giá cao Công đoàn Vietsovpetro trong việc tổ chức thành công Liên hoan nghệ thuật quần chúng lần thứ 25, thu hút người lao động là những ca sĩ, diễn viên múa không chuyên tham gia nhưng đã đem đến những tiết mục văn nghệ rất hay và đặc sắc. Sau phần nhận xét của mình, nhạc sỹ Trần Tiến đã gửi tặng CBCNV và các khán giả có mặt tại hội trường ca khúc "
