Viện Nghiên cứu KH&TK tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2019 và các giải pháp thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020
Ngày phát hành: 12/31/2019 1:47:29 PM 
Chiều ngày 26/12/2019 Viện NCKH&TK đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2019 và các giải pháp thực hiện kế hoạch SXKD năm 2020  tại Phòng họp lớn tầng 16, tòa nhà BMĐH, 105 Lê Lợi, TP. Vũng Tàu.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Бондаренко В. А - Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn Lâm Anh – Trưởng phòng Địa chất mỏ, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, Ban lãnh đạo Viện NCKH&TK, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội và hơn 130 CBCNV của Viện NCKH&TK.
Thay mặt Đoàn chủ tịch, đồng chí Иванов А.Н. – Viện phó thứ nhất đã đọc báo cáo đánh giá hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019 của Viện NCKH&TK. Báo cáo đã nêu những khó khăn và thách thức đối với Viện NCKH & TK, đó là ngoài việc thực hiện kế hoạch về đề tài NCKH, kế hoạch ứng dụng công nghệ mới và kế hoạch khảo sát thiết kế, Viện NCKH&TK còn thực hiện hơn 470 nhiệm vụ khác ngoài kế hoạch, bao gồm thiết kế các công trình khai thác và xây dựng các mỏ lô 09-1 và các lô ngoài, lập luận chứng kinh tế - kỹ thuật theo nghị quyết Hai phía và Ban lãnh đạo LDVN Vietsovpetro… Bên cạnh đó việc cắt giảm nguồn kinh phí thực hiện cũng như tìm kiếm nguồn nhân lực để tuyển dụng là khó khăn không nhỏ trong việc thực hiện kế hoạch SXKD của Viện NCKH&TK.
