Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Trong năm 2019, XN Khí tiếp tục hoàn thiện công tác tổ chức, sắp xếp nhân lực, phân công lao động hợp lý, đảm bảo phát huy tối đa năng lực của mỗi cá nhân trong việc hoàn thành nhiệm vụ chung của đơn vị.
Về công tác hạch toán kế toán, tập thể CBCNV phòng kế toán luôn phấn đấu hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, lập và nộp báo cáo đúng tiến độ quy định, cung cấp kịp thời số liệu phục vụ yêu cầu quản trị cho lãnh đạo Vietsovpetro và XN Khí.
Trong khuôn khổ hội nghị, đồng chí Nguyễn Anh Phong cũng trình bày phương hướng, kế hoạch triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh của XN Khí năm 2020 cùng với các chỉ tiêu và mục đích cụ thể của xí nghiệp.
