Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Đại diện PTSC đã giới thiệu tổng quan hoạt động của Tổng công ty, các dịch vụ cốt lõi, tiềm năng, thế mạnh. Trong đó khẳng định PTSC đã cung cấp hoàn chỉnh chuỗi dịch vụ cho hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí từ thượng nguồn, trung nguồn đến hạ nguồn. Trên cơ sở phát huy các dịch vụ cốt lõi của mình, PTSC có nhiều điều kiện thuận lợi để chuyển sang lĩnh vực năng lượng tái tạo ngoài khơi (NLTTNK) một cách nhanh chóng và hiện nay gần như có thể làm được hết các công đoạn của loại hình NLTTNK. Đó cũng là một định hướng lớn trong hoạt động SXKD của Tổng công ty.
Tại buổi làm việc và qua tìm hiểu thực tế hoạt động của PTSC khi tham quan nhà xưởng, bãi chế tạo thi công dự án, khu căn cứ cảng dịch vụ dầu khí, cảng hạ lưu PTSC, các phóng viên, nhà báo đã cùng trao đổi với đại diện lãnh đạo PTSC, Petrovietnam xoay quanh những khó khăn, vướng mắc doanh nghiệp, mong muốn được tháo gỡ về mặt cơ chế, chính sách trong hoạt động, cũng như định hướng tham gia, dẫn dắt trong ngành công nghiệp NLTTNK của Việt Nam.
H.A