Đại hội Công đoàn Công ty TNHH Công đoàn và Trung tâm Văn hóa Thể thao lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 9/1/2017 9:17:32 AM 
Trong  nhiệm kỳ, Công đoàn đã thông qua hoạt động sản xuất, kinh doanh của Công ty làm  cơ sở để công đoàn thực hiện chức năng bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của  người lao động. Cùng với lãnh đạo Cty và các đồng chí phụ trách các tổ sản xuất,  bàn bạc và xây dựng lại bảng đơn giá công đoạn cho từng loại sản phẩm tại mỗi  thời điểm cho phù hợp với tình hình thực tế và sự biến động của thị trường. Qua  đó góp phần đảm bảo đảm sự khách quan, công bằng, khuyến khích được CBCNV có tay  nghề cao và tinh thần làm việc tích cực. Kịp thời phát hiện và chủ động đề nghị  với lãnh đạo Công ty những vấn đề liên quan đến dây chuyền sản xuất, từ đó khắc  phục những tồn tại, góp phần phần không ngừng nâng cao năng suất lao động và  chất lượng sản phẩm. Công đoàn đã đề nghị Ban Giám đốc công ty thực hiện 02 đợt  điều chỉnh mức tăng đơn giá sản phẩm và tiền ăn trưa từ 45.000 đồng/ngày lên  65.000đồng/ngày như hiện nay.
Trung  tâm VHTT có chức năng, nhiệm vụ: làm công tác quản lý, phục vụ tập   luyện, thi đấu thể thao cho CBCNV Vietsovpetro và các hoạt động VHTT  trong ngành, địa phương. Đoàn viên công đoàn luôn xác định được ý thức trách  nhiệm được giao trong công tác phục vụ và quản lý cơ sở vật chất, tham gia với  lãnh đạo khắc phục kịp thời những trang thiết bị hư hỏng đảm bảo công tác phục  vụ khi hội viên đến sinh hoạt tại các câu lạc bộ trong trung tâm.
Trong  nhiệm kỳ qua, Công đoàn cùng với lãnh đạo Trung tâm đã tiếp thu kịp thời những  kiến nghị, chế độ, chính sách liên quan tới người  lao động, bảo vệ  quyền lợi ích chính đáng, hợp pháp của CBCNV.
