6 tháng đầu năm 2017: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mọi chỉ tiêu sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 7/17/2017 10:53:40 AM 
Sáng ngày 13/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Hội nghị sơ kết hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2017. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải tới dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Cùng tham dự có đại biểu các Bộ ngành Trung ương: Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch Đầu tư, Bộ Tài chính, các Ban Trung ương Đảng.
Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải và Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn chủ trì Hội nghị
Phát biểu khai mạc hội nghị, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn cho hay, trước những dự báo đầy khó khăn đối với ngành Dầu khí, ngay từ những tháng đầu năm 2017, Tập đoàn và cán bộ công nhân viên toàn Tập đoàn đã chủ động xây dựng, tổ chức thực hiện đồng bộ các giải pháp để ứng phó, ổn định sản xuất kinh doanh, hạn chế tối đa các tiêu cực, phát huy hiệu quả các yếu tố tích cực. Mục tiêu được Tập đoàn đặt ra trong năm 2017 là hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh Chính phủ giao.
