6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Toàn cảnh hội nghị
Tại Hội nghị, thay mặt Đảng uỷ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đồng chí Phạm Xuân Cảnh đã trình bày Báo cáo tóm tắt công tác của Ban Thường vụ Đảng uỷ và kết quả công tác xây dựng Đảng 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019.
Báo cáo nêu rõ, năm 2019 là năm bản lề triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ II, gắn với thực hiện Chiến lược phát triển Tập đoàn đến năm 2025, định hướng đến 2035 theo tinh thần Nghị quyết 41 và các Quyết định của Thủ tướng. Tình hình thế giới, khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, tác động không thuận lợi đối với nền kinh tế, với ngành Dầu khí và hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
