Ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép”, PVN tránh khỏi tình trạng thua lỗ
Ngày phát hành: 6/4/2020 6:45:39 AM 
Ảnh: Trần Ngọc Thịnh
Bên cạnh việc triển khai gói giải pháp, PVN cùng các đơn vị thành viên đã triển khai quyết liệt việc tiết giảm chi phí. Một loạt các giải pháp “thắt lưng buộc bụng" đã được PVN triển khai với mục tiêu cao nhất là an toàn, sức khỏe, môi trường, duy trì việc làm... cho người lao động; tăng cường quản trị, tối ưu nguồn lực; triển khai áp dụng các công cụ, giải pháp nhằm giảm chi phí, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất lao động; rà soát, cắt giảm chi phí nhằm tiết giảm đồng bộ với giảm doanh thu, kể cả giảm thu nhập cá nhân từ lãnh đạo đến người lao động... Rõ ràng, trong bối cảnh khó khăn, khi nhiều tập đoàn, công ty dầu khí quốc tế đã cắt giảm việc làm, sa thải công nhân, thì giải pháp của PVN là kịp thời, hợp lý, thực tế đã nhận được sự đồng thuận, chia sẻ cao của đông đảo người lao động. Đến hết tháng 5/2020, toàn Tập đoàn đã tiết giảm chi phí trên 8,7 nghìn tỷ đồng, đem về lợi nhuận sau thuế hợp nhất 7,1 nghìn tỷ đồng trong 5 tháng đầu năm.
Nhìn lại thị trường dầu khí thế giới và khu vực trong 5 tháng đầu năm, nhiều công ty, tập đoàn dầu khí đang chịu nhiều khó khăn do giá dầu sụt giảm nghiêm trọng và dịch bệnh Covid-19. Báo cáo kết quả kinh doanh quý I, nhiều “ông lớn" dầu khí đều lỗ nghiêm trọng như Eni lỗ 3,22 tỷ USD; Rosneft lỗ 1,1 tỷ USD; ExxoMobil lỗ 610 triệu USD); BP lỗ 4,36 tỷ USD.
