Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Lễ Kỷ niệm 130 năm Ngày Quốc tế Lao động
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:33:12 PM 
Sáng ngày 11.05.2016, Công đoàn Vietsovpetro đã  tổ chức Lễ Kỷ niệm 130 năm ngày Quốc tế Lao động (1/5/1886 - 1/5/2016), khen thưởng người lao động tiêu biểu, triển khai "Tháng Công nhân" năm 2016. Đến dự Lễ Kỷ niệm, phía khách mời có đồng chí Trần Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch Thường trực Công đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Nguyễn Châu Trinh - Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, đồng chí Nguyễn Văn Thắng – Nguyên Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 300 đại biểu, đại diện cho 7000 CBCNV Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã đã ôn lại ý nghĩa của ngày Quốc tế lao động 1/5, truyền thống cách mạng của giai cấp công nhân Việt Nam và phát động "Tháng Công nhân" năm 2016 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" với chủ đề
