Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Đại diện hai bên ký văn kiện về chương trình phối hợp giai đoạn 2022-2032
Qua 10 năm triển khai chương trình phối hợp, giai đoạn 2012-2022, hai bên đã thu được nhiều kết quả đáng khích lệ. Theo đó, Trung ương Hội CCB Việt Nam và Tập đoàn đã tích cực, chủ động thực hiện chức năng, nhiệm vụ chính trị của mình theo đúng quy định của pháp luật và Chương trình phối hợp hoạt động; chủ động tạo điều kiện thuận lợi để cùng nhau thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao; phân công trách nhiệm và giữ mối liên hệ chặt chẽ, thường xuyên, góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Để tăng cường sự phối hợp, hỗ trợ, tạo điều kiện cùng nhau hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ chính trị được giao, hai bên xác định các nội dung chính phối hợp trong giai đoạn 2022-2032. Trong đó, tập trung đẩy mạnh công tác tuyên truyền các Nghị quyết, Chỉ thị của Bộ Chính trị về tăng cường bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng; đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về tăng cương xây dựng, chỉnh đốn Đảng; tuyên truyền sâu rộng đến cán bộ, người lao động nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm trong thực hiện nhiệm vụ; đẩy mạnh phối hợp, thực hiện tốt các phong trào, cuộc vận động, hoạt động đền ơn đáp nghĩa, về nguồn...
