XN Khai thác DK tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập Xí nghiệp
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:39:39 PM 
Là người từng công tác tại XNKTDK, ông Phùng Đình Thực – Nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Nguyên Giám đốc đầu tiên Phía Việt Nam của XNKTDK đã bày tỏ xúc động khi tham dự sự kiện quan trọng này của XNKTDK và được gặp lại các đồng chí cùng công tác với mình trong những ngày đầu vô cùng gian khó. Ông đánh giá rất cao sự nỗ lực, cố gắng của XNKTDK, đồng thời đánh giá cao truyền thống đoàn kết, lao động sáng tạo của CBCNV Xí nghiệp. Xí nghiệp đã trở thành cái nôi đào tạo nhiều cán bộ quản lí, cán bộ kĩ thuật chủ chốt cho Petrovietnam, Zarubeznheft, Vietsovpetro, các liên doanh JOC…. Ông cũng gửi lời cảm ơn công sức đóng góp của các chuyên gia Liên Xô và LB Nga trong suốt 30 năm qua để góp phần xây dựng ngành công nghiệp dầu khí hùng mạnh như ngày nay.
Phát biểu tại buổi Lễ, ông Ngô Hữu Hải, nguyên cán bộ XNKTDK, Tổng giám đốc PVEP nhiệt liệt chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Xí nghiệp Khai thác dầu khí nhân dịp kỷ niệm 30 năm thành lập. Ông rất xúc động và tự hào vì mình cũng được đứng trong đội ngũ đó. PVEP và VSP/XNKTDK vừa là các đối tác trong các Dự án liên danh (như Cá Tầm,..), PVEP vừa là Tổng công ty sử dụng các loại hình dịch vụ của VSP/XNKTDK. Thực tiễn hoạt động dịch vụ trong 10 năm qua, với doanh thu hàng năm lên đến hàng trăm triệu USD đã chứng minh hiệu quả cao mà hoạt động này mang lại cho VSP và XNKTDK nói riêng
Trong buổi Lễ đã tiến hành trao tặng Kỷ niệm chương của XNKTDK cho lãnh đạo XNKTDK qua các thời kỳ, lãnh đạo LD Vietsovpetro và các đối tác có nhiều đóng góp cho quá trình 30 năm phát triển của XNKTDK, Giấy khen của Tổng giám đốc LD Vietsovpetro cho các cá nhân có nhiều đóng góp cho sự phát triển của XNKTDK, cũng như trao giải thưởng cho các cuộc thi sáng tác văn thơ, ca khúc nhân kỷ niệm 30 năm thành lập Xí nghiệp.
