Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/7 đến 25/7/2021
Ngày phát hành: 7/26/2021 6:26:11 AM 
Các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong tuần từ ngày 18/7 đến 25/7/2021.
1. Đảm bảo sản xuất thông suốt, chú trọng sức khỏe người lao động
Trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch bệnh Covid-19 tại các tỉnh phía Nam và trên cả nước, ảnh hưởng tiêu cực đến sức khỏe người lao động và hiệu quả sản xuất, kinh doanh (SXKD) của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và các đơn vị thành viên, sáng Chủ nhật ngày 18/7/2021, tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp khẩn cấp, rà soát công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và tình hình SXKD của các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Cuộc họp diễn ra theo hình thức trực tuyến với 11 điểm cầu trên cả nước.
