Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Một  số tổ chức cơ sở đảng và chi bộ còn thụ động, lúng túng và chưa quyết liệt triển  khai thực hiện Chỉ thị. Cách thức tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị trong  đoàn viên, hội viên và người lao động ở các tổ chức quần chúng còn chưa phong  phú. Việc đưa nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh trở thành nội dung sinh hoạt thường xuyên của một số chi bộ đảng còn mang  tính hình thức, chưa gắn kết với nhiệm vụ cụ thể của đơn vị.
Nguyên nhân:
việc triển khai quá  nhiều văn bản của các cấp ủy cấp trên chỉ đạo thực hiện Chỉ thị cùng với Nghị  quyết Đại hội XII, nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp và nghị quyết Trung ương  4, trong đó tất cả đều yêu cầu xây dựng và thực hiện các chương trình hành động  của tập thể và kế hoạch hành động của cá nhân đã không khỏi gây lúng túng cho  các cấp ủy cơ sở. Mặt khác, một số cán bộ cấp ủy, chính quyền, đoàn thể chưa có  sự quan tâm đúng mức và chưa phát huy hết vai trò sáng tạo trong chỉ đạo tổ chức  học tập, quán triệt và triển khai thực hiện đầy đủ các nội dung yêu cầu của Chỉ  thị.
