5 triệu giờ công làm việc liên tục an toàn và hiệu quả của Hệ thống quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/5/2018 9:21:48 AM 
Trong những năm gần đây Vietsovpetro có rất nhiều các nhà thầu thực hiện công tác xây lắp, sửa chữa, bảo dưỡng. Việc quản lý an toàn sức khỏe môi trường đối với các nhà thầu được Vietsovpetro chú trọng và quan tâm sát sao. Cùng với việc ban hành “Quy chế quản lý an toàn sức khỏe môi trường các nhà thầu VSP-000-ATMT-448", Vietsovpetrotăng cường công tác giám sát, quản lý để đảm bảo cho các nhà thầu tuân thủ các quy định, quy trình, quy phạm an toàn của Việt Nam và Vietsovpetro. Hiệu quả của công tác này đã giúp cho công tác quản lý an toàn các nhà thầu có những tiến bộ đáng kể, góp phần hoàn thành đúng tiến độ và chất lượng các công trình do nhà thầu đảm nhận.
Song song với việc thường xuyên huấn luyện, diễn tập, là tiến hành tuyên truyền trong lĩnh vực an toàn sức khỏe môi trường. Trong Vietsovpetro hàng năm đều tổ chức thực hiện Tháng AT-VSLĐ, Ngày toàn dân phòng cháy và chữa cháy, Ngày Môi trường thế giới, Tháng phòng chống Ma túy, thuốc lá một cách hiệu quả, thiết thực.
Nhờ công tác phòng ngừa tích cực và chủ động mà từ ngày thành lập tới nay Vietsovpetro chưa để xảy ra sự cố nghiêm trọng nào về cháy nổ, phun trào dầu khí. Điều kiện lao động của cán bộ công nhân viên tại các công trình sản xuất ngày càng được cải thiện. Văn hóa an toàn, ý thức an toàn trong lao động cho bản thân của từng người lao động ngày càng được nâng cao.
