Ban Nữ công Vietsovpetro Tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ  và công tác Cán bộ nữ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2020 2:08:45 PM 
-        Thường xuyên tuyên truyền các văn bản về giới, bình đẳng giới, vì sự tiến bộ phụ nữ, công tác dân số, gia đình, trẻ em qua đội ngũ cán bộ nữ công các cấp, website nội bộ.
-        Nhân ngày 8/3, thực hiện báo cáo tổng kết hoạt động nữ công năm 2019 và chúc mừng chị em qua website nội bộ của Vietsovpetro.  Bình xét và khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có nhiều đóng góp cho phòng trào nữ công.
-        Tháng 6/2020 tổ chức Ngày Hội Gia đình Vietsovpetro tại Nhà thi đấu Trung tâm văn hóa VSP  với sự tham gia của trên 500 CBCNV và thành viên gia đình. Chủ đề năm 2020 “Gia đình chung vui – Đẩy lùi Covid", “Không để ai ở lại phía sau" với nhiều hoạt động tập thể gắn kết, đặc biệt là vẽ và mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" đã gây quỹ từ thiện hơn 55 triệu đồng để tặng quà các cháu học sinh khó khăn nhân dịp đón năm học mới. Ngày Hội Gia đình Vietsovpetro là dịp để CBCNV và các thành viên trong đại gia đình Vietsovpetro cùng chia sẻ những hoạt động bổ ích không chỉ có ý nghĩa như hoạt động ngoại khóa mà còn có cả sự giao lưu, học hỏi và gắn kết, chia sẻ  yêu thương qua các việc làm thiện nguyện.
