Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng thay mặt Tổ triển khai tiếp thu các ý kiến đóng góp, rà soát, hoàn thiện các báo cáo để trình Ban Chỉ đạo Đề án xem xét, cho ý kiến và ban hành. Đồng chí Trần Quang Dũng nhấn mạnh việc triển khai Đề án và thực hiện công tác TT&VHDN trong thời gian qua đã có nhiều kết quả tích cực, rõ nét, đã có nhiều chuyển biến trong nhận thức của các cấp lãnh đạo, cán bộ trong Tập đoàn. Đây là điều kiện tốt để việc triển khai Đề án được hiệu quả hơn, lan tỏa, thấm sâu hơn nữa Văn hóa Petrovietnam tới từng tổ chức, bộ máy, cá nhân trong toàn Tập đoàn.
Để triển khai tốt các nhiệm vụ đề ra, đặc biệt là các nhiệm vụ trọng tâm được nêu trong Thông báo Kết luận của Tổng Giám đốc Tập đoàn tại Hội nghị công tác truyền thông và văn hoá doanh nghiệp lần thứ II – 2022, đồng chí Trần Quang Dũng đề nghị Tổ triển khai tiếp tục chú trọng hơn trong công tác giám sát, kiểm tra việc triển khai thực hiện Đề án tại Cơ quan Tập đoàn và các đơn vị; Tiếp tục thực hiện tốt vai trò, nhiệm vụ của mình, tăng cường phối hợp, có hướng dẫn cụ thể với các đoàn thể chính trị - xã hội trong Tập đoàn, các đơn vị thành viên để công tác triển khai Đề án được hiệu quả, đạt mục tiêu đề ra.
5. Phát huy vốn quý của người lao động hưu trí dầu khí
