Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Tiếp tục phát huy những kết quả đạt được năm 2020, căn cứ nhiệm vụ và các chỉ tiêu SXKD; Tổng giám đốc và Công đoàn PTSC phát động phong trào thi đua năm 2021, phát huy thành tích đã đạt được trong những năm qua. Tại hội nghị, Tổng công ty đã kêu gọi toàn thể người lao động nêu cao tinh thần trách nhiệm, lòng nhiệt tình, lao động sáng tạo, đoàn kết một lòng tổ chức thực hiện thắng lợi vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ của Tổng công ty trong năm 2021, tập trung trí tuệ, phát huy sức mạnh tập thể, chung tay vượt khó khăn, thử thách, vì sự phát triển bền vững của Tổng công ty…
Nhân hội nghị này, PTSC đã tổ chức khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc, nổi bật trong hoạt động SXKD, hoạt động công đoàn, đoàn thanh niên và sáng kiến - sáng chế.
5. PVChem ra mắt Công ty TNHH PVChem-Tech
