PETROVIETNAM: Chung sức cùng cộng đồng chống dịch
Ngày phát hành: 4/21/2020 8:07:23 AM 
Ngay khi Hà Nội xuất hiện những ca bệnh đầu tiên, Công đoàn DKVN đã thông qua Liên đoàn Lao động TP Hà Nội trao 6.000 khẩu trang cho dân cư khu vực cách ly; đồng thời kêu gọi các Công đoàn trong khối thi đua các Tập đoàn, Tổng Công ty kịp thời ủng hộ vùng dịch Vĩnh Phúc khẩu trang, nước sát khuẩn trị giá trên 550 triệu đồng, khi Vĩnh Phúc xuất hiện ổ dịch ở xã Sơn Lôi.
Song song đó, các đơn vị trong Tập đoàn cũng đồng loạt triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội thiết thực và kịp thời. Cụ thể như tại khu vực phía Nam, thông qua UBMTTQVN các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), Đồng Nai, Cà Mau… các công ty thành viên của PVGAS thay mặt Tổng công ty đã trao tặng nhiều gói hỗ trợ cho địa phương phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, cũng như giúp đỡ đồng bào đang gặp khó khăn do ảnh hưởng của hạn mặn, với tổng số tiền lên đến 2 tỷ 300 triệu đồng. Một số các đơn vị trực thuộc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng tổ chức chương trình quyên góp trong nội bộ đơn vị, gây quỹ phòng chống dịch với số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng, đóng góp cho UBMTTQVN tỉnh BR-VT để cùng chung tay phòng chống dịch.
PETROSETCO trao quà hỗ trợ cho người dân nghèo.
