Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Vietsovpetro: Kết nối chuỗi giá trị khối E&P, chia sẻ nguồn lực linh hoạt, hiệu quả
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:57:25 AM 
Tại cuộc họp, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh đã vui mừng thông tin đến lãnh đạo Tập đoàn: Giàn đầu giếng RC-8, mỏ Rồng, lô 09-1 đã chính thức đón dòng dầu đầu tiên vào cùng ngày. Việc đưa giàn RC-8 đi vào khai thác sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch sẽ góp phần gia tăng sản lượng khai thác dầu của Vietsovpetro trong năm 2023.
Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh báo cáo trước đoàn công tác
Về tình hình hoạt động của Liên doanh 6 tháng đầu năm 2023, Chánh Kinh tế Vietsovpetro Trần Công Tín cho biết: Khai thác dầu trên toàn mỏ Vietsovpetro đạt 1.523,3 nghìn tấn, vượt 48,6 nghìn tấn so với kế hoạch Hội đồng 55; Dự báo khai thác trong 6 tháng cuối năm 2023, trên toàn mỏ Vietsovpetro đạt 1.442,8 nghìn tấn; dự kiến cả năm 2023 đạt 2.966,1 nghìn tấn, vượt 70,7 nghìn tấn so với KH Hội đồng.
