Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020
Ngày phát hành: 6/15/2020 6:52:39 AM 
Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng đến toàn thể các nhà báo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân dịp kỷ niệm 95 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2020). Đồng thời, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cảm ơn các nhà báo, phóng viên đã quan tâm, đồng hành, động viên, chia sẻ cùng PVN trong suốt thời gian qua.
Trong thời gian tới dự báo sẽ tiếp tục còn nhiều khó khăn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh bày tỏ mong muốn các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên sẽ tiếp tục đồng hành, chia sẻ với PVN, tiếp tục có những tác phẩm động viên, quan tâm, cổ vũ tinh thần người lao động Dầu khí nỗ lực, cố gắng vượt khó khăn, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao phó.
5. PVN trao quyết định bổ nhiệm Trưởng các Ban Kiểm soát nội bộ, Ban Tổng hợp và Ban TC&QTNNL
