Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Với chiến lược phát triển của Petrovietnam, lãnh đạo Petrovietnam mong muốn thông qua Đại sứ quán Australia sẽ tiếp tục thúc đẩy phát triển mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam - Australia nói chung cũng như tăng cường, phát triển quan hệ hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước, trong đó có Petrovietnam. Thông qua các buổi đối thoại định kỳ được tổ chức giữa Chính phủ hai nước, Petrovietnam hy vọng sẽ mở ra cơ hội hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm về quá trình chuyển dịch năng lượng giữa các công ty năng lượng của Australia và Petrovietnam trong thời gian tới.
Phát biểu tại buổi tiếp, bà Robyn Mudie - Đại sứ Australia tại Việt Nam nhấn mạnh lĩnh vực năng lượng và khai thác khoáng sản là trụ cột ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Australia trong mối quan hệ hợp tác chiến lược với Việt Nam. Đại sứ Robyn Mudie khẳng định Petrovietnam sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa 2 nước trong các lĩnh vực trên, đồng thời bày tỏ mong muốn Petrovietnam cùng các doanh nghiệp năng lượng của Australia sẽ tăng cường hợp tác trong các dự án LNG, năng lượng tái tạo, qua đó thường xuyên chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong việc triển khai thực hiện chiến lược thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng.
7. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV GAS: Đột phá để tăng trưởng và phát triển bền vững
