5 triệu giờ công làm việc liên tục an toàn và hiệu quả của Hệ thống quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/5/2018 9:21:48 AM 
Toàn bộ các đơn vị của Liên doanh Vietsovpetro đã đưa vào áp dụng hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2015. Ngoài ra, một số đơn vị áp dụng hệ thống quản lý an toàn và sức khỏe nghề nghiệp theo tiêu chuẩn OHSAS 18001 và áp dụng hệ thống quản lý môi trường theo tiêu chuẩn ISO 14001. Điều này đã giúp công tác quản lý an toàn sức khỏe môi trường cũng như các thủ tục hành chính được đơn giản hóa, góp phần nâng cao chất lượng công tác an toàn sức khỏe môi trường, hiệu quả trong sản xuất.
Hàng năm, theo kế hoạch được duyệt, Vietsovpetro đã tổ chức các buổi Hội thảo, trong hội thảo đã mời các đơn vị và các nhà thầu để trao đổi một số vấn đề cần phải quan tâm, như: Công tác an toàn vệ sinh thực phẩm, STOP, JSA, công tác quản lý an toàn sức khỏe môi trường đối với nhà thầu, công tác ứng phó sự cố khẩn cấp, công tác an toàn đối với các công trình dầu khí trên biển.
Các Hội thảo này đã trở thành 1 kênh thông tin, trao đổi chính thức giúp cho người lao động có thể nêu lên được những hiểu biết của mình, khó khăn, vướng mắc cũng như các đề xuất, nguyện vọng… giúp cho lãnh đạo hiểu được thực trạng an toàn tại các cơ sở sản xuất; những khó khăn, hoặc hiểu chưa đúng về các quy định … từ đó đưa ra những định hướng, những hướng dẫn giúp cho mọi người hiểu rõ hơn, gần gũi hơn và tham gia tích cực hơn vào công tác an toàn chung của Vietsovpetro.
