Đối thoại định kỳ lần III năm 2018
Ngày phát hành: 11/14/2018 9:39:32 AM 
giải thích một cách thỏa đáng.
Tại  buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm mong muốn các đồng chí lãnh đạo  các cấp tại đơn vị sẽ có nhiều cuộc tiếp xúc, gặp gỡ hơn nữa đối với người lao  động để cùng tháo gỡ những vướng mắc, đồng chí nhấn mạnh sẵn sàng xuống đối  thoại trực tiếp với người lao động khi có đề nghị của đơn vị.  Qua  đây đồng chí đánh giá cao và cám ơn sự chung vai góp sức chia sẻ khó khăn của tổ  chức Công đoàn, các đơn vị, phòng, ban và toàn thể người lao động trong thời  gian đã qua đồng thời hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, thấu hiểu của  CBCNV-NLĐ thời gian tới.
Phát  biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc  Đạt đại diện cho người lao động đã bày tỏ sự cám ơn đối với Tổng Giám đốc và đại  diện các phòng, ban, đơn vị đã luôn lắng nghe và có những giải đáp   rất thỏa đáng các ý kiến vướng mắc qua đó tạo ra mối quan hệ hài  với người lao động. Đồng chí đề nghị trong thời gian sắp tới, Vietsovpetro sẽ  tiếp tục có những thay đổi, chính vì vậy cán bộ Công đoàn và đại diện người lao  động cần phổ biến nội dung đối thoại tới người lao động, đồng thời tiếp tục làm  tốt công tác tuyên truyền, giải thích đến toàn thể người lao động về tình hình  sản xuất, kinh doanh, các chế độ chính sách của Vietsovpetro hiện nay, qua đó  tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động trong các đợt tổ chức  đối thoại để kịp thời giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể  của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ  chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro.
