Đoàn Giám sát của Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Quốc hội làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/30/2019 4:29:45 PM 
Đồng chí Phan Xuân Dũng, Trưởng đoàn Giám sát đã ghi nhận, biểu dương những thành tích của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt được trong nhiều năm qua, đã và và đang góp phần thúc đẩy sự phát triển của đất nước cũng như gắn kết mối quan hệ tốt đẹp giữa 2 nước Việt –Nga mặc dù trong những năm gần đây phải đứng trước nhiều khó khăn, áp lực song vẫn tiếp tục duy trì sản xuất ổn định, đóng góp đáng kể cho ngân sách. Những kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro đã được Đoàn ghi nhận, sẽ sớm gửi đến Bộ, ngành có liên quan giải quyết.
Trưởng đoàn giám sát cũng đề nghị lãnh đạo Vietsovpetro cần tiếp tục bổ sung số liệu, cung cấp thêm thông tin liên quan đến các vấn đề mà thành viên Đoàn giám sát đặt ra tại buổi làm việc, tiếp tục quan tâm kiểm tra, rà soát việc thực hiện bảo vệ môi trường ở các đơn vị thành viên.
Chùm ảnh buổi làm việc:
