Đoàn công tác thăm và làm việc với CBCNV Vietsovpetro trên giàn khai thác CTC-1 WHP mỏ Cá Tầm
Ngày phát hành: 3/12/2019 7:56:47 AM 
Về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Quốc Thập, Phó Tổng Giám đốc; các đồng chí lãnh đạo đại diện các Ban/Văn phòng, Đoàn Thanh niên Tập đoàn.
Về phía đơn vị chủ nhà Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc; các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, các tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị thành viên của Vietsovpetro.
Trong chương trình, Đoàn công tác đã đi tham quan một số địa điểm trên giàn CTC-1: phòng điều khiển, khu vực sàn Platform (khu vực đầu giếng khai thác, giới thiệu về sản lượng và quá trình FO); khu vực cụm bình V-400 và các đường ống, khu vực Riser vận chuyển dầu khí nước. Tại các địa điểm, đồng chí Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm đã giới thiệu với Đoàn công tác tổng quan về giàn, từ quá trình xây dựng dự án đến giai đoạn vận hành khai thác hiện tại. Thay mặt Vietsovpetro, đồng chí cho biết rất vinh dự đón Đoàn đến tham quan, làm việc để qua đó hiểu hơn về hoạt động của Vietsovpetro tại mỏ Cá Tầm. Đồng chí cũng thông tin thêm, mỏ Cá Tầm không lớn so với mỏ Bạch Hổ và các mỏ khác của VSP nhưng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong thời điểm hiện tại, để bù vào sản lượng các mỏ lớn của VSP đang suy giảm, đặc biệt là trong tình hình thăm dò dầu khí đang ngày càng khó khăn do vốn, thủ tục nhiều phức tạp. Hiện Vietsovpetro đang khoan thêm 01 giếng thăm dò mở rộng thuộc mỏ Cá Tầm, qua đó cho thấy tiềm năng của mỏ Cá Tầm rất khả quan và khẳng định triển vọng của Vietsovpetro cũng như các đối tác đang tham gia trong dự án này.
