Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Sử dụng hiệu ứng nhiệt để xác định nhiệt dung riêng, hàm lượng paraffin và các đặc tính của dầu thô
"…
Với sáng kiến "Sử dụng hỗn hợp nước và khí trong quá trình bơm rửa để nâng cao hiệu quả tẩy rửa lắng đọng paraffin trong đường ống dẫn dầu và khí". Anh giải thích: Trước khi áp dụng giải pháp này, tại Vietsovpetro chủ yếu dùng nước để tẩy rửa các lắng đọng paraffin trong các đường ống dẫn dầu và khí. Nhược điểm là hiệu quả tẩy rửa thấp, đặc biệt là đối với các tuyến ống cải hoán từ dẫn dầu chuyển sang dẫn khí, các lắng đọng làm tắt phil lọc liên tục do không thể tẩy rửa triệt để các lắng đọng bằng nước như thường làm.
