Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Các doanh nghiệp được tôn vinh
Các doanh nghiệp tham gia chương trình Saigon Times CSR năm 2023 đã có những đóng góp to lớn trong nhiều lĩnh vực, từ bảo vệ môi trường đến bảo tồn thiên nhiên, từ chăm sóc sức khỏe cho những người có hoàn cảnh khó khăn đến tài trợ cho học sinh, sinh viên, từ thúc đẩy sự tiến bộ của phụ nữ đến phát triển nguồn nhân lực, cung cấp lương thực, thực phẩm cho các hộ nghèo. Trong đó, 40 doanh nghiệp được tôn vinh tại sự kiện lần này đã thể hiện tinh thần tiên phong và có đóng góp to lớn trong hành trình hiện thực hóa phát triển bền vững và góp phần tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn cho cộng đồng và xã hội.
7. Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn lần thứ 14 Quyết định nhiều vấn đề quan trọng đối với sự phát triển của Petrovietnam
