Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Với ý nghĩa, tầm quan trọng đó, việc đào tạo ESG và các vấn đề liên quan đến hoạt động của DN được Petrovietnam quan tâm triển khai. Ông Bùi Minh Tiến – Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho biết, khóa học cũng là cơ hội để CBCNV Tập đoàn cập nhật các vấn đề về chiến lược về các hoạt động của DN trong điều kiện biến đổi khí hậu và hướng tới giảm phát thải ròng về 0 của DN, các quy định và hướng dẫn về tính bền vững cũng như các phương thức chuyển đổi tính bền vững thành giá trị DN. Từ hiểu, nhận thức đúng để từ đó sẽ có những hành động phù hợp trong thời gian tới ở từng đơn vị, từng vị trí cụ thể.
Tại khóa đào tạo, các học viên đã được cung cấp, thảo luận về các nội dung như: Giới thiệu với ESG; các yếu tố về “Môi trường”; các yếu tố “Xã hội”; các yếu tố “Quản trị”; tích hợp ESG vào chiến lược kinh doanh; báo cáo ESG; áp dụng ESG ở Việt Nam, Petrovietnam và các đơn vị thành viên.
6. Công ty mẹ - Petrovietnam ưu tiên tập trung vào công tác quản trị, nỗ lực hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu năm 2023
