Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
Ngày 8/6/2021, Tổng công ty Hoá chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) và Schlumberger Investment Services B.V (SISBV) đã ký kết gia hạn Hợp đồng liên doanh là công ty M-I Việt Nam theo hình thức trực tuyến tại các điểm cầu Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Vũng Tàu, Hague (Hà Lan), Kuala Lumpur (Malaysia), Bangkok (Thái Lan) và Yangon (Myanmar).
Bà Eileen Hardell - Giám đốc điều hành SISBV đại diện Schlumberger ký kết hợp đồng.
Với các thành tựu đạt được trong 30 năm hoạt động, M-I Việt Nam đã khẳng định được uy tín, thương hiệu trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ dung dịch khoan và các dịch vụ kỹ thuật dầu khí liên quan cho các nhà thầu dầu khí trong và ngoài nước đang tiến hành khoan thăm dò, khai thác dầu khí tại Việt Nam. Đây là kết quả đáng tự hào không chỉ cho riêng công ty M-I Việt Nam và hai bên liên doanh, còn mang lại những hiệu quả đáng ghi nhận vào sự phát triển chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
