Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
: Với tinh thần  tương thân tương ái, công đoàn động viên CBCNV tích cực tham gia vào hoạt động  từ thiện xã hội, hàng năm công đoàn động viên người lao động tham gia làm thêm  04 ngày Thứ Bảy để ủng hộ các quỹ từ thiện của Tập đoàn như quỹ tương trợ Dầu  khí. Quyên góp ủng hộ lực lượng cảnh sát biển và kiểm ngư Việt Nam với số tiền  hơn 147 triệu đồng, quyên góp ủng hộ quỹ Phụ nữ khó khăn của Tập đoàn Dầu khí  hơn 28 triệu đồng, vận động 100% đoàn viên đóng góp ủng hộ quỹ xây dựng khu  tưởng niệm các chiến sỹ Gạc Ma số tiền thu được hơn 55 triệu đồng. Vận động 45  lượt đoàn viên tham gia hiến máu nhân đạo trong các năm 2014 - 2017 theo chương  trình của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Hoạt động  văn hóa - thể thao
:
