Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020
Ngày phát hành: 6/15/2020 6:52:39 AM 
Hòa chung không khí phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân thi đua lập thành tích chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, ngày 12/6/2020 tại TP HCM, Đảng bộ Tổng công ty Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ IV nhiệm kỳ 2020-2025.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Ban chấp hành Đảng bộ PV Drilling nhiệm kỳ 2020-2025.
Nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ, dân chủ, thảo luận sôi nổi, thẳng thắn, Đại hội đã nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng có ý nghĩa chiến lược cho sự phát triển PV Drilling trong gian đoạn 2020-2025 và những năm tiếp theo. Các nội dung được thông qua tại Đại hội khẳng định sự kết tinh trí tuệ, ý chí của các đại biểu tham dự Đại hội và toàn thể đảng viên, người lao động PV Drilling.
