Petrovietnam: Văn hóa ứng xử trong thử thách
Ngày phát hành: 4/17/2020 9:16:34 AM 
Dịch Covid-19 đang hoành hành, tàn phá nền kinh tế thế giới và giá dầu thấp kéo dài được coi như cuộc "khủng hoảng kép" đe dọa ngành công nghiệp dầu khí thế giới nói chung và Tập đoàn dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) nói riêng. Là tập đoàn kinh tế mũi nhọn của đất nước, đang gánh vác nhiều trọng trách, Petrovietnam sẽ ứng phó ra sao trong bối cảnh ngặt nghèo này?
Hai tháng qua, bên cạnh những dự báo hết sức bi quan về tình hình kinh tế thế giới và Việt Nam trong và sau đại dịch, đến thời điểm này, trên thực tế mỗi người dân, mỗi doanh nghiệp đều đã bắt đầu "thấm đòn" từ một lực lượng vô hình là con virus SARS-CoV-2. Nhiều quốc gia đã áp dụng các biện pháp quyết liệt chưa từng có để bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân và bơm tiền cứu trợ khẩn cấp doanh nghiệp, giảm thiểu tác động xấu tới nền kinh tế. Không ít công ty dầu khí trên thế giới đã hoặc đang đứng trước nguy cơ phải giãn dự án, dừng nhà máy, sa thải nhân công, thậm chí đóng cửa, phá sản trong bối cảnh gián đoạn cung cầu hàng hóa nguyên vật liệu, dịch vụ vận tải, giao thương... vì cách ly xã hội, phong tỏa, giới nghiêm.
Cán bộ, công nhân viên BIENDONG POC thực hiện nghi lễ chào cờ trên cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh
