Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
Thực hiện đề án tái cấu trúc của Petrovietnam, tháng 3/2021 PV Power thoái toàn bộ phần vốn tại PV Machino. Căn cứ vào các quy định của Đảng, để đảm bảo thống nhất các mô hình tổ chức cơ sở đảng theo hướng gắn với lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị của đơn vị, Đảng ủy Tập đoàn đã báo cáo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương xem xét chấp thuận đề nghị với Thành ủy Hà Nội và trình Ban Tổ chức Trung ương về việc chuyển giao tổ chức đảng và đảng viên PV Machino về Quận ủy Hoàn Kiếm.
Việc PVMachino về trực thuộc Đảng bộ quận Hoàn Kiếm mở ra được nhiều cơ hội thúc đẩy sản xuất kinh doanh giữa các đơn vị, góp phần phát huy sức mạnh trong công tác xây dựng Đảng, hoàn thành nhiệm vụ chính trị, góp phần xây dựng Đảng bộ Quận trong sạch, vững mạnh. Đồng chí khẳng định, trong thời gian tới, Quận ủy sẽ tiếp tục có sự quan tâm, hỗ trợ để Đảng bộ PV Machino tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp ở đơn vị, ổn định tổ chức trong môi trường mới, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ chính trị cấp trên giao phó, hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh hằng năm, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển bền vững của quận Hoàn Kiếm.
3. Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc tại DQS
