PVN hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 1/14/2019 9:16:35 AM 
Bên cạnh đó, PVN cũng hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch về tài chính. Cụ thể, tổng doanh thu toàn PVN ước đạt 626,8 nghìn tỉ đồng (vượt 96 nghìn tỉ đồng, tương đương vượt 18,1% KHN, tăng 25,9% so với năm 2017). Nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN ước đạt 121,3 nghìn tỉ đồng (vượt 47,5 nghìn tỉ đồng, vượt 64,3% KHN, tăng 24,3% so với năm 2017).
Một trong những dấu ấn nổi bật của PVN trong năm 2018 là PVN đã cơ bản hoàn thành công tác sắp xếp, tinh giản bộ máy Công ty Mẹ. PVN là doanh nghiệp đầu tiên hoàn thành hợp nhất các ban của Đảng với ban chuyên môn có nhiệm vụ tương đồng.
Sau 10 năm triển khai “Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam", PVN đã hoàn thiện và ban hành Cẩm nang Văn hóa Dầu khí. Cùng với đó, lần đầu tiên, Quy tắc đạo đức nghề nghiệp của cán bộ lãnh đạo, quản lý PVN được quy định một cách cụ thể, nhằm nâng cao vai trò gương mẫu của lãnh đạo các cấp. Ngọn lửa Dầu khí được truyền từ thế hệ này đến thế hệ khác, tạo nên bản sắc của văn hóa Dầu khí, là giá trị mà người dầu khí trân trọng, gìn giữ và phát triển
