Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Tại buổi giao ban, sau khi nghe các báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh trong tháng 1/2020, nhận định, dự báo trong tháng 2 và những tháng tiếp theo cũng như các đề xuất kiến nghị với Tập đoàn, và ý kiến bổ sung của các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị đã bắt tay ngay vào thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch nhiệm vụ được giao; chủ động nắm bắt tình hình, nhìn nhận, đánh giá đầy đủ các vấn đề khó khăn, thách thức, cả trong ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và đề ra các giải pháp trong từng giai đoạn cụ thể nhằm hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao.
Tổng giám đốc PVN yêu cầu các đơn vị tiếp tục bám sát diễn biến tình hình, chủ động đưa ra các dự báo, đánh giá, trên cơ sở kế hoạch được giao, để có các giải pháp, phương án cụ thể cả trong ngắn hạn cũng như dài hạn, kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc để tìm cách tháo gỡ, đảm bảo thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đặt ra, thậm chí là cao hơn, áp lực hơn.
Đây là cuộc giao ban trực tuyến đầu tiên được tổ chức giữa Tổng giám đốc PVN với Tổng giám đốc các đơn vị nhằm đánh giá lại những kết quả sản xuất kinh doanh trong tháng, đề ra phương hướng, nhiệm vụ của tháng tiếp theo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đây được xem là một nét mới trong công tác quản trị, điều hành ở PVN. Và với những nội dung cụ thể được đề cập tại buổi giao ban đầu tiên, trong thời gian tới, hoạt động này được kỳ vọng sẽ là “diễn đàn" để lãnh đạo PVN cũng như các đơn vị thành viên kịp thời nắm bắt các vấn đề tồn tại, khó khăn, vướng mắc nảy sinh và đề ra hướng giải quyết một cách nhanh nhất, hiệu quả nhất, mang lại hiệu quả sản xuất kinh doanh tối đa cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
