Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Bên cạnh đó, Hội nghị cũng bàn thảo về công tác chuẩn bị, tham gia và triển khai các hoạt động chào mừng, hưởng ứng, quảng bá, tuyên truyền cho Đại hội đại biểu Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ tư, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 13 – 14/10 sắp tới; Kế hoạch công tác quý IV/2022 và kế hoạch hoạt động năm 2023 của Đoàn Tập đoàn.
Trong năm 2023, Đoàn Thanh niên Tập đoàn sẽ tăng cường phối hợp với các tổ chức chính trị xã hội trong Tập đoàn để tổ chức các chương trình hoạt động nhằm tăng hiệu quả và tính lan tỏa; Xây dựng chương trình hoạt động của đoàn cơ sở gắn với hoạt động của Đoàn Tập đoàn; Tích cực tổ chức các hội thảo khoa học ngành, nhằm phát huy vai trò của thanh niên trong lao động sáng tạo, đóng góp các ý tưởng, sáng kiến cho hoạt động của Tập đoàn; Tăng cường thực hiện các công trình, phần việc thanh niên, đặc biệt là các công trình cấp Đoàn khối DNTW, cấp Trung ương Đoàn; Tăng cường giao lưu với các Đoàn bạn trong và ngoài ngành;… Cùng với chương trình chiến dịch mùa Hè tình nguyện, Đoàn Tập đoàn sẽ phát động thêm chiến dịch tình nguyện mùa Đông, phối hợp thực hiện các chương trình an sinh xã hội ý nghĩa, thiết thực, khẳng định vai trò xung kích, tình nguyện, nhiệt huyết của thanh niên.
7. BSR cần linh động điều chỉnh cơ cấu sản phẩm theo nhu cầu của thị trường
