Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2017
Ngày phát hành: 3/16/2018 10:00:11 AM 
Về  phía XNKTDK có ông Trần Văn Thường - Giám đốc, ông Orlov Igor Viktorovich -  Phó  Giám đốc thứ nhất - Chánh Kỹ sư, các ông trong Ban Giám đốc,  đại diện các tổ chức chính trị - xã hội cùng lãnh đạo của các phòng ban BMĐH,  các đơn vị sản xuất trên bờ và biển, các đại biểu là tác giả/đồng tác giả có  sáng kiến sáng chế của XNKTDK năm 2017.
Mở  đầu hội nghị, ông Đào Nguyên Hưng – Phó Giám đốc Địa chất phát biểu khai mạc hội  nghị. Ông Nguyễn Như Ý – Thư ký Hội đồng SKSC XNKTDK báo cáo tổng kết công tác  sáng kiến – sáng chế của Xí nghiệp năm 2017.
Trong  năm 2017, nhờ có sự tham gia tích cực, sáng tạo của đội ngũ công nhân, kỹ sư,  phong trào hoạt động sáng kiến của XNKTDK đã được xếp hạng Nhất trong toàn  Vietsovpetro với 43 đơn sáng kiến, 33 đơn được công nhận.  Hiệu quả kinh tế đạt 517,704.73 USD
