Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Hai  là, nhờ sự giúp đỡ của các chuyên gia Liên Xô (sau này là Liên bang Nga)  đào tạo cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý, cán bộ khoa học - kỹ  thuật, chuyên môn nghiệp vụ và công nhân kỹ thuật các loại từng bước  thay thế bạn và vươn lên làm chủ ngành công nghiệp tìm kiếm, thăm dò  và khai thác dầu khí.
Ba là,  xây dựng căn cứ dịch vụ trên bờ đảm bảo cho hoạt động của Vietsovpetro  và phục vụ yêu cầu hoạt động dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt  Nam.
Bốn  là, xây dựng các đơn vị dịch vụ của Vietsovpetro và tạo điều kiện cho  các đơn vị trong ngành dầu khí trong nước phát triển dịch vụ dầu  khí, đưa dần các dịch vụ dầu khí từ nước ngoài về Việt Nam.
