Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Lực lượng công đoàn viên tham gia tuyến đầu chống dịch tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro.
Trong điều kiện sản lượng dầu khai thác sụt giảm, ngân sách của Vietsovpetro bị giảm mạnh, thì việc giữ được ổn định sản xuất, đảm bảo việc làm cho NLĐ là ưu tiên hàng đầu. Công đoàn đã chủ động cùng với chính quyền bàn bạc đề ra các giải pháp tốt nhất trong điều kiện cho phép nhằm đạt được mục đích tiết giảm chi phí, duy trì được sản xuất nhưng ít ảnh hưởng nhất đối với NLĐ. Khi giá dầu được phục hồi và ổn định, Vietsovpetro ưu tiên cân đối ngân sách để đề xuất Hội đồng từng bước phục hồi các chế độ cho NLĐ. Công tác an toàn vệ sinh lao động, an toàn thực phẩm, công tác y tế, đời sống cho CBCNV được thực hiện tốt; thực hiện nghiêm việc khám định kỳ, tầm soát phòng ngừa và chữa bệnh cho CBCNV-NLĐ, nhất là bệnh nghề nghiệp. Các chế độ phúc lợi được duy trì thường xuyên và cải thiện dần từng năm như tặng quà nhân các dịp lễ, Tết cho NLĐ, tăng cường các hoạt động chăm sóc tương trợ người lao động khi có hoàn cảnh khó khăn…
Tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 cho người lao động Vietsovpetro.
