Petrovietnam: Củng cố, tăng cường niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân bằng nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức
Ngày phát hành: 1/11/2023 8:23:45 AM 
Với quyết tâm hoàn thành cao nhất các nhiệm vụ được giao, Tập đoàn đã xây dựng kế hoạch năm 2023 với mục tiêu và quyết tâm cao hơn so với kế hoạch năm 2022. Tập đoàn đặt mục tiêu doanh thu toàn Tập đoàn là 677,7 nghìn tỷ đồng (không bao gồm Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn), lợi nhuận hợp nhất 34 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước 78,3 nghìn tỷ đồng.
Để thực hiện thành công các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch năm 2023, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết liệt triển khai đồng bộ, khoa học, linh hoạt tổng thể các nhóm giải pháp trọng tâm về cơ chế, chính sách, quản trị và quản lý doanh nghiệp, tài chính, đầu tư, thị trường, khoa học, công nghệ, đào tạo, phát triển đội ngũ.
Đạt nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức
