Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2
Qua kiểm tra công trường và nghe báo cáo, trao đổi tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao nỗ lực của Ban QLDA, Tổng thầu PVC trong việc triển khai công việc thời gian qua. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh thời gian chỉ còn 420 ngày để tới mốc bàn giao, trong quá trình triển khai công việc sẽ càng có nhiều nội dung công việc, tiềm ẩn nhiều rủi ro phát sinh, vì vậy Ban QLDA cùng Tổng thầu PVC cần tập trung chuẩn bị tốt các phương án triển khai để đạt được các mốc tiến độ công việc.
Đồng thời, các bên cần quyết tâm hơn, nỗ lực hơn, kiểm soát chặt chẽ công việc, tăng cường quản trị rủi ro để có các giải pháp đảm bảo tiến độ, phấn đấu dự án về đích thành công, an toàn.
