Tập huấn Công tác truyền thông, báo chí năm 2016
Ngày phát hành: 12/12/2016 7:11:00 AM 
Kết luận buổi tập huấn, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban tuyên giáo Đảng ủy Tập đoànkhẳng định: “Để nâng cao công tác truyền thông, chúng ta cần phải nhớ và thực hiện một số điểm sau. Thứ nhất, với hệ thống tài liệu sẵn có và được phát hành ngày hôm nay. Chúng ta phải coi đó như là cẩm nang để thống nhất phương hướng trong việc triển khai công tác truyền thông. Thứ hai, website của các đơn vị cần thường xuyên cập nhật tin tức, không để các tin tức quá cũ. Chú trọng chăm chút cho website đơn vị mình. Công tác truyền thông năm 2107 phải được nâng cấp và định hướng. Thứ ba, các cán bộ làm công tác tuyên giáo, truyền thông cần phải tăng cường trao đổi kinh nghiệm, kỹ năng truyền thông, ứng xử với báo chí”.
Trong buổi tập huấn, Ban tổ chức cũng đã trao một số giải thưởng cho các hoạt động truyền thông của các đơn vị thành viên. Trong đó, Tổng Công ty phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) và Công ty Lọc hóa Dầu Bình Sơn (BSR) được vinh danh trong 2 hạng mục giải website ấn tượng nhất và đội ngũ truyền thông chuyên nghiệp nhất.
Thanh Hiếu