Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nghiêm Thùy Lan, đại diện cho Ban Thường vụ Đảng ủy và Công đoàn Tập đoàn đã nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành công của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và hoạt động của Đảng bộ, Công đoàn Vietsovpetro nói riêng trong năm 2020. Đồng chí ghi nhận và đặc biệt đánh giá cao công tác Đảng và công tác Công đoàn của Vietsovpetro trong thời gian qua đã tiếp tục phát huy được vai trò và truyền thống tốt đẹp đã có trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Những thành tích đạt được đã đóng góp tích cực vào sự thành công của PVN trong việc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị do Đảng và Nhà nước giao cho. Trong năm 2021, đồng chí đề nghị Đảng bộ, Công đoàn Vietsovpetro tập trung cao độ để thực hiện tốt vai trò của mình, thực hiện thành công nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Đảng bộ và Công đoàn tiếp tục đồng hành cùng CBCNV trong sản xuất kinh doanh, trong nghiên cứu khoa học, thực hiện tốt công tác an toàn lao động, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho CBCNV.
Tại Hội nghị, Công đoàn ngành đã tặng Cờ thi đua cho Công đoàn Vietsovpetro, Bằng khen cho 14 tập thể vững mạnh xuất sắc nhất năm 2020 và Công đoàn Vietsovpetro trao Giấy khen của cho 3 Công đoàn CSTV vững mạnh xuất sắc.
Các đại biểu đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Hội nghị và bầu 10 đại diện cho tập thể người lao động tham dự  Đối thoại định kỳ Vietsovpetro năm 2021 với sự nhất trí 100%.
