Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Trong năm 2023, DQS sẽ tiếp tục tìm kiếm và bổ sung các đơn hàng sửa chữa, đóng mới phương tiện nổi cũng như các đơn hàng sửa chữa, thi công các cấu kiện cho các đơn vị trong và ngoài ngành, từng bước xây dựng dịch vụ gia công, chế tạo cơ khí trở thành dịch vụ chủ lực, cốt lõi của DQS. Trong tháng 1/2023, DQS thực hiện thi công sửa chữa 6 sản phẩm. Trong tháng 2, DQS dự kiến sẽ thực hiện thi công sửa chữa 7 sản phẩm.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những cố gắng vượt qua khó khăn của tập thể lãnh đạo, người lao động DQS. Tổng Giám đốc Petrovietnam chỉ đạo 1 số giải pháp, yêu cầu DQS rà soát lại công nợ, tài sản, nhân sự, có những chính sách để nâng cao đời sống cho người lao động. DQS cũng cần có đánh giá, báo cáo về thị trường một cách kỹ lưỡng; có chương trình đào tạo ngành nghề, kỹ năng cho người lao động nếu muốn tham gia thị trường gia công cơ khí. Về tìm kiếm các đơn hàng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu DQS cần chủ động tiếp cận, nhanh chóng đề xuất trực tiếp các phương án với chủ đầu tư.
7. Tích hợp các xu hướng chuyển dịch năng lượng vào chuỗi Chế biến Dầu khí Petrovietnam
