Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức kỳ họp lần thứ 49
Ngày phát hành: 7/9/2018 3:11:48 PM 
;  khoan khai thác sẽ đạt 26.150m, kết thúc thi công 8 giếng, sửa chữa lớn 52 lượt  giếng khoan, trong đó sửa chữa lớn đặc biệt 15 lượt giếng, số mét khoan của các  giếng sửa chữa lớn đặc biệt dự kiến đạt 36.070 m.
Để đảm bảo chỉ tiêu sản xuất kinh doanh đã được Hội đồng 48 giao phó,  Vietsovpetro đề nghị 2 Phía cho phép triển khai các giải pháp địa chất - kỹ  thuật (GTM) bổ sung, gia hạn thuê giàn tự nâng, mua sắm bổ sung vật tư thiết bị,  thuê dịch vụ, được tham gia vào dự án phát triển các lô mới và 1 số chế độ chính  sách cho người lao động.
Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt cho Tập thể lao  động quốc tế Vietsovpetro chân thành cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, các Bộ, Ban,  Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ  đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm  vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo,  tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách  thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
