Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường tổ chức Tọa đàm về công tác đào tạo
Ngày phát hành: 7/29/2016 8:10:47 AM 
7/ Nâng cấp giao diện phần thông tin của Trường KTNV cũ trong trang mạng nội bộ Vietsovpetro để CB-CNV sử dụng như 'nguồn học liệu mở', không những của TTHL mà là của Vietsovpetro.
Tại buổi tọa đàm, các đơn vị như XN Khai thác, Cơ điện, Khoan, Xây lắp, phòng An toàn, Ban Nhà ở, Hội đồng chuyên môn, giáo viên... đã trình bày tham luận theo nhóm và nhận được những ý kiến đóng góp thiết thực, cụ thể với mong muốn thực hiện tốt hơn công tác đào tạo, đáp ứng được yêu cầu của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí nói chung trong giai đoạn mới.
Phát biểu tại buổi tọa đàm, đồng chí Trương Thị Hữu, đại diện cho P. Tổ chức – Nhân sự và đồng chí Lê Đăng Tâm – Đại diện P An toàn và Bảo vệ MT Vietsovpetro nhấn mạnh: công tác đào tạo nghề 2, đào tạo lại và đào tạo ngoại ngữ là những loại hình đào tạo quan trọng của Vietsovpetro, nhất là trong thời điểm hiện nay, khi Vietsovpetro đang tiến hành tái cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa nguồn nhân lực nhằm đối phó với những khó khăn thách thức  vì thiếu hụt ngân sách do giá dầu giảm. Chính vì vậy, Trung tâm cần đẩy mạnh hơn nữa công tác đào tạo không chỉ cho Vietsovpetro mà hướng tới làm dịch vụ cho bên ngoài. Các đồng chí cũng đề nghị Trung tâm xây dựng kế hoạch cụ thể, sắp xếp thứ tự ưu tiên ngành nghề căn cứ theo nhu cầu sản xuất của Vietsovpetro. Bên cạnh đó cần nghiên cứu cải tiến nội dung, chương trình đào tạo và cách tiếp cận phù hợp, chẳng hạn đối với các khóa đào tạo bậc thợ nên giảm tiết học lý thuyết, tăng cường thực hành, ngoại ngữ...để những người thợ làm những công việc đặc thù có điều kiện tham gia học tập, nâng cao tay nghề, ngoại ngữ, trình độ chuyên môn.
