Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
- Ba là, xây dựng  căn cứ dịch vụ trên bờ đảm bảo cho hoạt động của Vietsovpetro và phục  vụ yêu cầu hoạt động dầu khí ở thềm lục địa phía Nam Việt  Nam.
- Bốn là, xây dựng  các đơn vị dịch vụ của Vietsovpetro và tạo điều kiện cho các đơn vị  trong ngành dầu khí trong nước phát triển dịch vụ dầu khí, đưa dần  các dịch vụ dầu khí từ nước ngoài về Việt Nam.
Trong suốt 35 năm  qua, các thế hệ cán bộ lãnh đạo và đảng viên trong Đảng bộ Vietsovpetro luôn ý  thức sâu sắc bốn nhiệm vụ trên là những chủ trương lớn, xuyên suốt, là vinh  dự mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Ngành dầu khí đã giao cho tập thể  Đảng bộ Phía Việt Nam phải phối hợp với Đảng bộ phía Liên Xô trong  Vietsovpetro để hiện thực hóa mong ước và cũng là tầm nhìn chiến lược, thiên tài  của Chủ tịch Hồ Chí Minh về xây dựng và phát triển ngành công nghiệp dầu khí  Việt Nam. Được sự quan tâm to lớn của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các bộ  ngành Trung ương, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu và sự hợp tác hiệu quả của các bên tham  gia, đặc biệt là Ngành Dầu khí và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sau này, các cấp ủy  và cán bộ đảng viên Vietsovpetro qua các thời kỳ đã luôn  phấn đấu xây dựng Đảng bộ vững mạnh cả về tư tưởng, chính trị và  tổ chức. Từ năm 1991, khi không còn tổ chức đảng phía Liên Xô, Đảng bộ phía  Việt Nam đã tiếp tục đảm đương sứ mệnh và lãnh trách nhiệm trước Đảng, Nhà nước,  Nhân dân, đã tiếp tục lãnh đạo tập thể CBCNV phía Việt Nam phối hợp với phía Nga  đưa Vietsovpetro tiếp tục dành những thành tựu to lớn cho đến ngày hôm  nay.
