Lễ Khánh thành các công trình thuộc dự án Cá Tầm do Xí nghiệp Cơ điện tự thực hiện
Ngày phát hành: 8/24/2018 1:23:40 PM 
Hệ  thống bơm hóa phẩm (CIS) là cụm thiết bị bao gồm các thùng chứa các hóa phẩm  chống đông & khử nhũ tương, hệ thống bơm, đường ống và van điều khiển điện  tử, có nhiệm vụ bơm các hóa chất này vào tất cả các giếng khai thác dầu với áp  suất thiết kế tới 250 bar để xử lý dầu khí.
Thay  mặt Ban lãnh đạo Xí nghiệp Cơ điện, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XN đã  báo cáo về tình hình thực hiện 4 hạng mục công việc thiết kế, mua sắm, tích hợp  và chế tạo các hệ thống ICSS, MCC&EMCC, WHCP và CIS nêu trên để lắp đặt trên  giàn CTC-01 thuộc dự án phát triển mỏ Cá Tầm- là một trong những dự án  trọng điểm của Vietsovpetro hiện nay. Được sự ủng hộ của Lãnh đạo LDVN  Vietsovpetro và các phòng ban chức năng, XNCĐ đã chủ động đề xuất và được giao  nhiệm vụ thực hiện 4 hạng mục quan trọng này. XNCĐ chính thức triển khai thực  hiện từ tháng 9.2017, bao gồm phối hợp lập và trình phê duyệt Kế hoạch mua sắm,  lập các Dự toán nội bộ, lập và trình duyệt các đơn hàng mua vật tư chính và thuê  dịch vụ, tham gia tổ chức đấu thầu và ký kết hợp đồng. Mặc dù chỉ có rất ít thời  gian thi công, đến giữa tháng 6.2018 một số vật tư chính mới được cung cấp, thậm  trí đối với cụm bơm hoá phẩm đến đầu tháng 7.2018 mới bắt đầu nhận được vật tư;  bằng kinh nghiệm và năng lực vốn có cộng với sự nỗ lực hết mình của tập thể  CBCNV XNCĐ tham gia vào dự án, đến nay hầu hết các hạng mục đã được hoàn thành  sẵn sàng mang sang topsite CTC-01 để lắp đặt, đáp ứng được tiến độ xây dựng giàn  theo yêu cầu của XNXL là tổng thầu của dự án. Toàn bộ thiết kế của các hệ thống  thiết bị đều được cơ quan Đăng kiểm quốc tế xem xét, phê duyệt; quá trình mua  sắm, chế tạo, thử nghiệm cũng được Đăng kiểm giám sát và sau đó cấp chứng chỉ  phù hợp cho tất cả các hệ thống thiết bị.
Tổng  giá trị dự toán của 4 hạng mục công việc do XNCĐ đảm nhiệm là hơn 2,05  triệu USD, trong đó giá trị mua sắm vật tư, thiết bị, thuê dịch vụ  ngoài khoảng gần 1,6 triệu USD; phần XNCĐ tự thực hiện- sử dụng năng lực  lô 09-1 có giá trị hơn 458 nghìn USD chiếm khoảng 22% giá trị dự toán.  Theo thống kê sơ bộ, giá thành của XNCĐ cho toàn bộ 4 hạng mục này sẽ thấp  hơn giá dự toán từ 10 – 15% tương đương hơn 200 nghìn USD. Ngoài ra, giá  trị XNCĐ tự thực hiện/ sử dụng năng lực lô 09-1 (hơn 458 nghìn USD) thực tế  là phần tiết giảm chi phí cho Vietsovpetro do không phải thuê ngoài. Về tiến  độ, đến nay các hạng mục ICSS, MCC & EMCC đã hoàn thành trên 95%, sẵn sàng  lắp đặt lên topsite; các tủ điều khiển giếng WHCP và cụm bơm hoá phẩm cũng đã  đạt trên 90%, và cũng đã sẵn sàng lắp đặt lên topsite. Một số công việc còn lại  sẽ được thực hiện tại bãi XNXL sau khi vật tư còn thiếu được cung cấp.
