Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 6/18/2018 7:50:06 AM 
Tại  Khu du lịch sinh thái Nông trại cuộc sống xanh, huyện Long Thành các em đã có  một ngày trải nghiệm hết mình vào các hoạt động sôi nổi của Nông trại: tham gia  các trò chơi Teambuilding liên hoàn (vượt chướng ngại vật, bắn súng nước), tham  quan và tìm hiểu về các loại động vật như: cừu, bồ câu, gà rừng, đà điểu, chim  công, khỉ mặt đỏ, rồng Nam Mỹ, ...
Bên  cạnh đó các em còn được tham quan các cây ăn trái và cây lương thực như: Ổi,  mít, bắp, khoai mì, khoai lang, đậu phộng, thực hành thu hoạch rau như rau  muống, cải xanh, rau dền. Đặc biệt các em đã được trải nghiệm và thực hành mô  hình làm bánh phục linh sản phẩm mang về là các loại bánh thơm ngon nhiều hình  dáng màu sắc và hương vị, tham gia mô hình cấy lúa, hội thi be mương bắt cá.
Chương  trình khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro 2018 đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các  em thiếu nhi. Cùng với các hoạt động trong dịp hè như: Lớp dạy bơi, dance sport  cơ bản, thăm quan KDL Vườn Xoài, về nguồn Bến Tre – Tiền Giang, Ban Chỉ đạo hè  Vietsovpetro 2018 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa hè bổ ích, đồng thời  đây cũng là sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn, Đoàn  Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, để các  phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn  vị.
