PVN báo lãi hơn 10 ngàn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
Phát biểu tại buổi Giao ban, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho hay, tháng 7 tiếp tục là một tháng không bình yên của nền kinh tế thế giới khi dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp. Nhiều quốc gia như  Mỹ, Ấn Độ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hồng Kông, Brazil… ghi nhận thêm kỷ lục số ca nhiễm mới, số ca tử vong. Cùng với đó, mối quan hệ giữa Mỹ - Trung căng thẳng hơn bằng việc đóng cửa một số Trụ sở Lãnh sự quán tại hai nước. Trong bức tranh kinh tế thế giới vô cùng ảm đạm, mà nổi bật là ngành công nghiệp dầu khí thế giới suy thoái trầm trọng đúng như dự báo. Kết quả hoạt động của một số Tập đoàn/Công ty dầu khí hàng đầu thế giới trong quý II/2020 đều suy giảm nặng nề hơn so với quý I/2020.
Trong nước, dịch bệnh bùng phát trở lại khiến nền kinh tế tiếp tục chịu những tác động lớn. Sản xuất công nghiệp tiếp tục gặp khó khăn, tính chung 7 tháng, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 2,6%, là mức tăng thấp nhất trong nhiều năm qua; số doanh nghiệp thành lập mới giảm; tăng trưởng tín dụng thấp, nguồn vốn ngân hàng dư thừa, hoạt động doanh nghiệp chưa phục hồi, gặp nhiều khó khăn đặc biệt là vấn đề thị trường tiêu thụ… Giá dầu tiếp tục duy trì ở mức thấp, trung bình tháng 7/2020 là 40,2 USD/thùng và 7 tháng đầu năm là 44 USD/thùng, trong khi giá kế hoạch là 60 USD/thùng.
Toàn cảnh buổi giao ban tại điểm cầu Hà Nội.
