Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Ban lãnh đạo PVC trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc cho ông Vũ Chí Cường
Ông Vũ Chí Cường là Thạc sỹ ngành Xây dựng, trưởng thành và trải qua rất nhiều vị trí tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cũng như các đơn vị thành viên của PVC như PVC-PT, PVC-MS, có đóng góp và ghi dấu ấn tại nhiều công trình dầu khí lớn trên cả nước. Là người năng động, quyết đoán, có tâm và tầm đối với xây dựng công nghiệp dầu khí nên ông Vũ Chí Cường đã nhận được sự tín nhiệm tuyệt đối từ lãnh đạo, cán bộ công nhân viên Tổng công ty PVC.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lương Đình Thành - Tổng giám đốc Tổng công ty cho biết, PVC đã thực hiện đúng các quy trình giới thiệu, lấy phiếu tín nhiệm và bổ nhiệm cán bộ chủ chốt của Tổng công ty. Được sự chấp thuận và đồng ý của lãnh đạo PVN, PVC đã tiến hành bổ nhiệm ông Vũ Chí Cường vào chức vụ Phó tổng giám đốc PVC.
