Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương thăm và làm việc với Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/21/2022 7:25:13 AM 
Tại buổi làm việc, đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro
đã  báo cáo một số kết quả nổi bật của Đảng bộ Vietsovpetro. Sau 40 năm xây  dựng và phát triển, Đảng bộ đã không ngừng lớn mạnh cả về chính trị, tư  tưởng và tổ chức, lãnh đạo Vietsovpetro đạt được những thành tựu to  lớn, khẳng định chủ trương đúng đắn của Đảng về phát triển ngành công  nghiệp Dầu khí trong nước và vai trò nòng cốt của tổ chức Đảng trong  doanh nghiệp liên doanh với nước ngoài. Đảng bộ đã lãnh đạo cán bộ, công  nhân viên phía Việt Nam đoàn kết và phối hợp chặt chẽ với phía Liên Xô  (cũ) và Liên bang Nga (hiện nay) khắc phục nhiều khó khăn, thử thách,  hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị được giao. Toàn Đảng bộ hiện có  15 tổ chức cơ sở đảng gồm 14 đảng bộ với 134 chi bộ trực thuộc và 01 chi  bộ cơ sở. Tổng số đảng viên đến hết tháng 10/2022 là 2.143 đồng chí.
Đảng  ủy Vietsovpetro đã tập trung lãnh đạo thực hiện 5 nhiệm vụ trọng tâm mà  Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 -  2025 đã đề ra. Trong 10 tháng đầu năm 2022, các chỉ tiêu kế hoạch giao  đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức. Doanh thu toàn mỏ đạt 2,498 tỷ  USD, vượt 1,14 tỷ USD (đạt 185,4% kế hoạch của 10 tháng); nộp ngân sách  nhà nước 1,52 tỷ USD, vượt 862,9 triệu USD (đạt 232,3% kế hoạch của 10  tháng). Công tác  xây dựng đảng được chú trọng. Quán triệt, phổ biến, tổ  chức học tập nghiêm túc các nghị quyết của đảng; việc học tập và làm  theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được thực hiện sâu rộng  với nhiều hình thức phong phú; sinh hoạt chuyên đề được các chi bộ duy  trì 01 quý/01 lần; sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự soi, tự sửa" được  thực hiện tại 15/15 tổ chức cơ sở đảng và 134/134 chi bộ trực thuộc Đảng  bộ cơ sở. Công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng được chú trọng,  thực hiện toàn diện, đồng bộ. Đã kết nạp được 73 quần chúng ưu tú vào  Đảng (đạt 97,3% kế hoạch năm). Công tác đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính  trị được chú trọng, đã tạo điều kiện cho 80 cán bộ đảng viên tham gia  lớp Trung cấp lý luận chính trị. Quan tâm lãnh đạo các đoàn thể chính  trị - xã hội tổ chức nhiều hoạt động nổi bật như: tổ chức thành công Đại  hội Đoàn Thanh niên các cấp và Đại hội Đoàn Thanh niên Vietsovpetro lần  thứ X nhiệm kỳ 2022 – 2027; tổ chức thành công Đại hội đại biểu Cựu  chiến binh Vietsovpetro lần thứ VI, nhiệm kỳ 2022 - 2027. Thăm hỏi cán  bộ, đoàn viên, người lao động nhân dịp lễ tết và ốm đau, bệnh hiểm  nghèo, có thu nhập thấp với tổng số tiền hơn 22 tỷ đồng; đẩy mạnh các  hoạt động an sinh xã hội; tích cực tham gia các phong trào do tổ chức  cấp trên phát động: cử vận động viên tham gia chạy đồng hành cùng Sea  Games 31, đạt giải đặc biệt tại Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi ngành  Dầu khí lần thứ IX,…
