Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
9. Trao giải cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí”
Ngày 10/9, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên và Hội Cựu chiến binh Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp tổ chức lễ trao giải cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí”.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao thưởng cho các tập thể và cá nhân đạt giải Đặc biệt cuộc thi “Tìm hiểu, viết và chụp ảnh về ngành Dầu khí”.
