Đến với Tây Nguyên huyền thoại
Ngày phát hành: 7/15/2019 10:07:05 AM 
Thực hiện Nghị quyết số 134-NQ/DU, ngày 08/7/2019 của Đảng ủy Xí nghiệp Địa Vật lý giếng khoan kỷ niệm 50 năm thực hiện Di chúc (1969-2019), 60 năm Ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Chủ Tịch Hồ Chí Minh (23/7/1959-23/7/2019) và nhân dịp kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2019) Công đoàn, Hội Cựu chiến binh cùng với Đoàn Thanh niên, cán bộ công nhân viên Xí nghiệp Địa Vật lý giếng khoan đã đến với Tây Nguyên huyền thoại trong những ngày đầu tháng 7 này.
Vượt qua muôn trùng những địa danh nổi tiếng, những thác nước hùng vĩ, biển hồ mênh mông, hay những công trình thủy điện ..., đoàn được gặp gỡ, giao lưu với anh em đồng bào vùng núi để tìm hiểu thêm về đồng bào dân tộc Tây Nguyên anh hùng, tìm hiểu về nơi sinh hoạt tôn giáo và trao tặng 10 triệu đồng + 20 phần quà của Đảng ủy, Công đoàn, Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên cho đồng bào gia đình chính sách, hộ nghèo người dân tộc để giúp họ vượt qua được khó khăn.
Trong chuyến đi, đoàn còn ghé thăm nhà trẻ Vinh Sương, nơi các cháu đang được cưu mang, nuôi dưỡng, giao lưu ca hát cùng các cháu mồ côi giúp các cháu nhận được thêm tình yêu thương để tiếp tục cố gắng học tập tốt hơn, đoàn cũng đã trao cho trung tâm 5 thùng sữa và 7 triệu tiền mặt.
