Vietsovpetro: Mô hình hợp tác quốc tế kiểu mẫu thành công ở Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2019 10:09:26 AM 
Vietsovpetro đến nay là Liên doanh hoạt động hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, có đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam, góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Với đội ngũ lao động quốc tế gồm hơn 5.000 cán bộ khoa học, kỹ thuật, quản lý và công nhân có trình độ chuyên môn cao, đủ năng lực thực hiện hầu hết các khâu phục vụ tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí cho không chỉ Vietsovpetro, mà còn cho các đối tác hoạt động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí.
PGS, TS. TRẦN NGỌC TOẢN
[*]
