Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Việt Thắng - Phó tổng giám đốc BSR cho biết, đi đôi với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, BSR luôn quan tâm và thực hiện tốt trách nhiệm xã hội với cộng đồng. Hằng năm, đơn vị dành khoảng 40 tỷ đồng để thực hiện các chương trình an sinh xã hội trên cả nước. Trong đó tập trung vào xây dựng các công trình trường học, trạm y tế, cứu trợ đồng bào lũ lụt, thiên tai, chăm lo cho các gia đình chính sách…
3. Xây dựng thư viện lưu trữ tư liệu ngành công nghiệp khí
Để đáp ứng nhu cầu phát triển ngày càng lớn mạnh của Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV GAS) tại Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), Hội đồng Quản trị PV GAS và UBND thành phố Vũng Tàu đã thông qua việc triển khai Dự án xây dựng Nhà lưu trữ, thư viện kết hợp văn phòng và công trình phụ trợ tại trụ sở PV GAS - 101 Lê Lợi, TP. Vũng Tàu. Mới đây, Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu đã chủ trì tổ chức Lễ khởi công Dự án.
