Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương thăm và làm việc với Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/21/2022 7:25:13 AM 
phát biểu và làm rõ thêm mô hình đặc thù của Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro cũng như những thành tựu, những đóng góp của Vietsovpetro  đối với sự phát triển của Tập đoàn, của đất nước và tầm quan trọng trong  việc đảm bảo an ninh năng lượng, bảo vệ chủ quyền quốc gia. Sản lượng  khai thác dầu khí của Vietsovpetro chiếm từ 28-30%; nộp ngân sách Nhà  nước chiếm 20% trong tổng số của Tập đoàn. Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng đề  xuất Đảng ủy Khối DNTW tiếp tục báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét sớm  chấp thuận chủ trương cho phép Tập đoàn Dầu khí và các đơn vị thành viên  trong đó có Vietsovpetro mở rộng lĩnh vực hoạt động - điện gió ngoài  khơi. Cần tận dụng nguồn nhân lực chất lượng cao đã được đào tạo và  trưởng thành qua môi trường làm việc thực tiễn cũng như cơ sở hạ tầng  hiện có của Vietsovpetro trong xây dựng và triển khai thực hiện công  nghiệp hóa – hiện đại hóa đất nước đặc biệt là các lĩnh vực thế mạnh của  Vietsovpetro như: công nghiệp năng lượng, công nghiệp cơ khí chế tạo,  cơ khí năng lượng,… Đồng chí cũng khẳng định đội ngũ cán bộ, đảng viên  của Vietsovpetro là những nhân tố tích cực, nổi bật, được đào tạo bài  bản, được làm việc trong môi trường quốc tế và hoạt động trong lĩnh vực  sản xuất cốt lõi của Tập đoàn có đủ năng lực đảm nhận trọng trách quan  trọng nếu được giao phó.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy,
Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
