Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 2:07:08 PM 
Chiều ngày 25.12.2019, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch sản xuất năm 2020, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019.
Tham dự Hội nghị có Đ/c Cao Tùng Sơn – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Phó Tổng Giám đốc Khoa học-Công nghệ Vietsovpetro; Đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chánh Văn phòng, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; Đ/c Trần Quốc Thắng – Trưởng phòng, Đ/c Nguyễn Quang Diễn – Phó phòng Vật tư thiết bị BMĐH; Đ/c Phan Hùng Dương - Giám đốc Xí nghiệp Vận tải biển-Công tác lặn cùng các đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 70 đại biểu, đại diện cho hơn 350 CBCNV của XNCĐ.
Tại Hội nghị, Đ/c Trịnh Hoàng Linh - Giám đốc XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2019 và Phương hướng hoạt động năm 2020 của XNCĐ. Đồng chí đã nêu bật những thành quả đáng tự hào của XNCĐ trong năm 2019 trong bối cảnh có nhiều khó khăn do nhân sự thiếu, tài chính hạn hẹp, khối lượng công việc tăng. Năm 2019 XNCĐ đã xuất sắc hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết mọi nhiệm vụ sản xuất chính được giao, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành kế hoạch sản xuất các của đơn vị trực thuộc Vietsovpetro nói riêng cũng như của toàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro nói chung, cụ thể:
