Đoàn kiểm tra Đoàn Tập đoàn làm việc với Đoàn cơ sở Xí nghiệp vật lý giếng khoan
Ngày phát hành: 11/24/2017 8:51:11 AM 
+  Đăng ký đảm nhận và thực hiện 10 công trình thanh niên các cấp đạt 143.86% (chỉ  tiêu có ít nhất 7).
+  Số ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học do các bạn  ĐVTN là tác giả hoặc đồng tác: 11 đạt 275%  (chỉ tiêu có ít nhất  4).
Số  diễn đàn, hội thảo chuyên đề, sinh hoạt khoa học được tổ chức liên quan đến công  tác sản xuất: 2 đạt 66.67% (chỉ tiêu  là 3). Đoàn cơ sở dự kiến sẽ  tổ chức 1 buổi sinh hoạt chuyên đề trong tháng 12 nên cơ bản, chỉ tiêu này sẽ  được hoàn thành.
