Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu gặp mặt người lao động Dầu khí tiêu biểu
Ngày phát hành: 12/2/2016 8:20:41 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, CĐ DKVN và đội ngũ NLĐ Dầu khí, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trân trọng cảm ơn Phó chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian gặp mặt và tiếp đoàn đại biểu của ngành Dầu khí. Đây là dịp rất có ý nghĩa để tập thể lãnh đạo, cán bộ, NLĐ ngành Dầu khí báo cáo Phó chủ tịch Quốc hội về những kết quả nổi bật của ngành và đội ngũ NLĐ Dầu khí trong thời gian qua.
Thành quả đạt được trong suốt chặng đường phát triển vừa qua đã khẳng định hình ảnh và vị trí của PVN trong sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Cụ thể, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt gần 310 tỉ USD, luôn duy trì mức tăng trưởng trung bình 15-20%/năm. Tạo được nguồn vốn chủ sở hữu hợp nhất gần 440 nghìn tỉ đồng, tổng tài sản toàn Tập đoàn 760 nghìn tỉ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước đạt trên 92 tỉ USD, chiếm 20% tổng thu ngân sách Nhà nước hằng năm; đảm bảo việc làm và đời sống cho trên 60 nghìn lao động.
Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh tặng lãnh đạo Quốc hội mô hình giàn khoan dầu khí
