PVEP POC cứu sống ngư dân bị thương nghiêm trọng trên biển
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:22:31 PM 
Đến 6h ngày 20/12, tàu dịch vụ Bình Minh trực tại mỏ Sông Đốc (Lô 46-13) nhận được thông tin cần trợ giúp y tế từ tàu cá. Được sự điều động của Mỏ, ngay lập tức, tàu Bình Minh đã tiếp cận tàu cá, tiếp nhận nạn nhân lên tàu để thăm khám, đánh giá tình trạng sơ bộ. Nhận thấy mức độ nghiêm trọng của vết thương, nạn nhân đã được vận chuyển lên tàu FPSO MV19 của mỏ Sông Đốc - có bác sĩ và trang thiết bị tiên tiến để cấp cứu và chẩn đoán.
Qua đánh giá tình trạng của nạn nhân với vết thương sâu, dài ở phía bụng dưới, bụng và xung quanh vùng bị thương của bệnh nhân có dấu hiệu dập nát, mất nhiều máu, lo ngại có thể tổn thương nội tạng. Kết quả khám của Bác sỹ trực tại tàu FPSO cho thấy bệnh nhân cần được đưa vào đất liền để can thiệp y tế sớm nhất. Nhận định tình hình không thể dùng tàu cá hay tàu dịch vụ đưa nạn nhân về bờ, vì sẽ mất thời gian khoảng 24h, qua trao đổi, thống nhất, Ban An toàn Sức khỏe Môi trường - PVEP đã thống nhất với PVEP POC yêu cầu Nhà thầu MODEC – đơn vị quản lý tàu FPSO tiến hành thông báo và xác nhận dịch vụ cứu hộ y tế (MEDIVAC) bằng trực thăng do tổ chức SOS quốc tế tại Việt Nam thực hiện, với mục tiêu thời gian tiến hành nhanh nhất, đảm bảo an toàn tính mạng cho ngư dân bị tai nạn. Mọi chi phí liên quan đến chuyến bay MEDIVAC và các dịch vụ y tế cứu hộ đều do PVEP POC chi trả.
Vận chuyển nạn nhân từ mỏ Sông Đốc về đất liền bằng trực thăng
