Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
Ngày 6/9, Tổ triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã họp phiên thường kỳ tháng 9 năm 2021 theo hình thức trực tuyến.
Đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai phát biểu kết luận kỳ họp
Kỳ họp đã xem xét, đánh giá kết quả triển khai thực hiện Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam tại Cơ quan Tập đoàn tháng 8/2021. Trong bối cảnh phải thực hiện giãn cách nhưng các nhiệm vụ đã được Tổ triển khai thực hiện linh hoạt, chủ động thích ứng, thay đổi, lựa chọn hình thức phù hợp đảm bảo hiệu quả các nhiệm vụ. Trong tháng 8, Tổ triển khai tiếp tục tham mưu ban hành các văn bản triển khai Thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả".
