Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Chiến dịch TAR lần 3 của BIENDONG POC bao gồm 28 công việc chính, trong đó có 3 hạng mục quan trọng: (i) Kiểm định bên trong các bình áp lực, đảm bảo an toàn theo quy định của đăng kiểm Việt Nam và bảo hiểm quốc tế; (ii) thay các van (valve) bị hở và (iii) thay các đoạn ống bị ăn mòn. Với khối lượng công việc phức tạp cùng đội ngũ nhân lực lớn, rất cần sự hợp tác giữa các bên cũng như phối hợp chặt chẽ trong từng khâu, đảm bảo an toàn tuyệt đối trong suốt thời gian diễn ra chiến dịch.
7. Chào mừng 5 năm Ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (29/9/2018 - 29/9/2023): Khánh thành trường tiểu học tại Quảng Ngãi do BSR tài trợ
Thiết thực chào mừng 5 năm Ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (29/9/2018 - 29/9/2023), ngày 20/9/2023, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Đảng ủy, HĐND, UBND thị trấn Châu Ổ (huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi) tổ chức khánh thành, bàn giao Trường Tiểu học số 2 thị trấn Châu Ổ do BSR tài trợ.
