Vietsovpetro nỗ lực không ngừng - hướng tới phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/19/2023 1:36:55 PM 
Tại Lô 09-3/12 đã khoan 7.543 mét (đạt 85,2% kế hoạch), kết thúc thi công 02 giếng (đạt 66,7% kế hoạch năm 2023), thực hiện sửa chữa 1 lượt giếng khoan.
Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản,
Vietsovpetro đang cố gắng hoàn thành các dự án sớm hơn kế hoạch (từ 0,5 tháng – 1 tháng) và đã điều chỉnh tăng tiến độ các dự án theo yêu cầu của hai phía. Dự kiến trong năm nay sẽ hoàn thành dự án “giàn RC-8 và các đường ống, cáp điện ngầm liên quan" và “Cải hoán BK-4A thành giàn khai thác". 02 công trình thi đua lao động sản xuất: Chế tạo trên bờ chân đế giàn BK-22 và Chế tạo trên bờ khối thượng tầng giàn BK-22 (mỏ Bạch Hổ), lập thành tích chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam nhiệm kỳ 2023 – 2028".
