Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/10 đến 20/10/2019
Ngày phát hành: 10/21/2019 7:02:26 AM 
Thay mặt lãnh đạo PVN, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm. Chúc mừng PVEP đã có những bước củng cố, kiện toàn bộ máy lãnh đạo Tổng công ty. Đồng chí Lê Mạnh Hùng mong muốn các đồng chí trên cương vị mới sẽ tiếp tục phát huy khả năng, trí tuệ để hoàn thành tốt nhiệm vụ được lãnh đạo Tập đoàn giao. Đồng thời mong muốn tập thể cán bộ, lãnh đạo, người lao động PVEP sẽ tiếp tục đoàn kết, hỗ trợ các đồng chí mới nhận nhiệm vụ, vượt qua khó khăn hiện tại, phát triển bền vững, hoàn thành các nhiệm vụ, kế hoạch được giao.
2. Công đoàn Cơ quan Tập đoàn tặng quà cán bộ nữ có hoàn cảnh khó khăn
Chiều ngày 16/10, tại Hà Nội, Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) đã tổ chức buổi gặp mặt và trao quà cho cán bộ nữ có hoàn cảnh khó khăn.
