Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội thảo về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 7/5/2016 10:06:22 AM 
/h, áp suất đầu ra 254 bar. Nhóm nghiên cứu đã tập trung nghiên cứu lựa chọn vật liệu cho các chi tiết, sửa chữa phục hồi chi tiết bằng công nghệ phun phủ HVOF, lập đơn hàng mua vật tư trực tiếp từ nhà sản xuất gốc (OEM) và tự chế tạo các loại gioăng cao su làm kín bằng chính thiết bị hiện có tại XNCĐ nên giá thành sửa chữa chỉ bằng 38% giá dự toán (tiết kiệm hơn 150,000 USD) và chưa bằng 30% so với giá đại tu tại Singapore (tiết kiệm hơn 250.000 USD). Ngoài ra, việc áp dụng thành công đề tài vào thực tế đã thể hiện sự năng động, sáng tạo của CBCNV XNCĐ, ngoài việc góp phần phát huy nội lực, nâng cao năng lực thiết kế, sửa chữa đại tu các loại máy móc thiết bị ngành dầu khí nói chung còn khẳng định XNCĐ đã làm chủ hoàn toàn công nghệ và kỹ thuật đại tu loại máy bơm này và mang lại hiệu quả kinh tế to lớn cho Vietsovpetro.
Đồng chí Đặng Ngọc Tân – Trưởng phòng Thiết kế Công nghệ XNCĐ trình bày đề tài "
Nghiên cứu thiết kế, chế tạo và nâng cấp vật liệu chống ăn mòn cho các tiết của bơm Sulzer MSD-D 4x8x10.5B vận chuyển dầu".
