Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/9 đến 22/9/2019
Ngày phát hành: 9/23/2019 7:01:11 AM 
Kết thúc Hội thi, Báo cáo “Những giải pháp kỹ thuật và công nghệ để tăng hiệu quả và giảm chi phi khi tiến hành khoan các giếng thuộc mỏ Cá Tầm" của tác giả Bùi Trọng Toàn - Kỹ sư công nghệ- Giám sát khoan giàn Javastar-2 của Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã đạt giải Đặc biệt ở hạng mục “Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan". Các tác giả còn lại đều nhận được Bằng khen từ Ban tổ chức Hội thi.
2. PVOIL và Tập đoàn Mai Linh ký thỏa thuận khung về sử dụng dịch vụ của nhau
Ngày 16/9/2019, tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) và Tập đoàn Mai Linh đã cùng nhau ký kết Thỏa thuận khung về việc cung cấp và sử dụng sản phẩm, dịch vụ.
