Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Tất cả xe tham gia thi đấu của các đội đua, xe Ban Tổ chức giải sử dụng xăng dầu do PVOIL cung cấp độc quyền.
Đây là năm đầu tiên, VOC gắn tên giải với tên một thương hiệu - PVOIL. PVOIL VOC 2019 quy tụ 80 đội đua với 160 vận động viên từ mọi miền đất nước; trong đó, có cả các vận động viên nữ và vận động viên đến từ Lào. Tất cả xe tham gia thi đấu của các đội đua, xe Ban Tổ chức giải sử dụng xăng dầu do PVOIL cung cấp độc quyền.
Theo đánh giá từ Ban Tổ chức, Giải đua xe ô tô địa hình Việt Nam PVOIL Cup 2019 đã đạt được hàng loạt con số ấn tượng như: Giải đấu với quy mô lớn nhất được tổ chức từ trước tới nay với 80 đội đua, 160 tay đua từ khắp cả nước, tranh tài trên 11 đường đua, được chia thành 4 hạng thi đấu; Giải đua đã tiếp cận được đến hàng chục triệu khán giả trên khắp cả nước và nước ngoài…
