Giải Bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 12/5/2019 8:34:28 AM 
Chào mừng kỷ niệm 58 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2019) và 38 năm Ngày truyền thống Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (19/11/1981 - 19/11/2019), từ ngày 22/11 đến ngày 03/12/2019, tại Sân bóng đá Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công giải Bóng đá Nam Vietsovpetro năm 2019. Đây là giải đấu được tổ chức thường niên hằng năm nhằm tạo sân chơi bổ ích cho công đoàn viên sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt mỏi và tăng cường sự giao lưu, gắn kết của các đơn vị trong Vietsovpetro.
Năm nay giải đấu quy tụ 16 đội với sự tham gia của 193 cầu thủ đến từ các Công đoàn CSTV. Thể thức thi đấu vẫn giữ nguyên xếp thành 4 bảng như năm trước qua đó sẽ tạo điều kiện cho các Đội được đá nhiều hơn mọi năm và có sự cọ xát dung hòa giữa các đội bóng với nhau.
Sau vòng loại sẽ chọn 02 đội nhất, nhì mỗi bảng vào vòng tứ kết để đi đến trận thi đấu cuối cùng. Các trận đấu năm nay thu hút khá nhiều cổ động viên và khán giả đến sân hơn mọi năm. Càng vào sâu, các trận đấu càng trở nên kịch tích với sự thi đấu hết mình, các cầu thủ đã cống hiến nhiều pha bóng đẹp mắt, thể hiện tinh thần thể thao, đoàn kết giữa các đơn vị trong Vietsovpetro, đặc biệt bắt đầu từ lượt trận tứ kết, BTC đã cho quay livestream các trận đấu được phát trực tiếp trên trang facebook của Công đoàn Vietsovpetro nhằm phục vụ cho người lao động không có điều kiện đến xem trực tiếp qua đó thu hút được số lượng người xem rất nhiều. Trình độ của các đội bóng mấy năm qua ngày càng tương đương nhau, chính vì vậy các trận bán kết và chung kết của giải năm nay đều phải giải quyết thắng thua trên chấm phạt đền để xác định đội thắng cuộc. Với lối thi đấu lăn xả, đoàn kết, đội XN Vận tải biển vá Công tác lặn năm nay đã lên ngôi vô địch giải Bóng đá Vietsovpetro năm 2019.
