Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Hình ảnh anh em hăng say làm việc ngoài công trường giữa trưa nắng gắt, hay có những lúc không chịu nổi nắng nóng, anh em buộc phải kiếm đồ che chắn để tiếp tục làm việc... đã gây ấn tượng mạnh với người Chỉ huy trưởng công trường. Anh Phúc hiểu rằng, ở đây ai cũng cố gắng hết sức mình vì tiến độ công việc, vì trách nhiệm của “đàn anh" trong nghề. Mọi người làm hầu như không có ngày nghỉ, như anh Tiến Hưng hơn 1 tháng làm việc tại đây nhưng cũng chỉ mới nghỉ được duy nhất 1 ngày Chủ nhật, cũng chẳng đủ thời gian về thăm gia đình.
Tính ra, làm việc ở đây còn khắc nghiệt hơn làm ngoài biển, bởi mỗi ca đi giàn chừng 15-20 ngày là anh em được về nhà. Còn anh Hưng đi 1 tháng chưa về. Anh Hưng có nói, anh rất nhớ nhà. Nhưng nói là vậy, chứ anh em đã thống nhất là tạm gác chuyện riêng tư để tập trung hoàn thành nhiệm vụ sớm nhất có thể.
Không những làm liên tục các ngày mà ở công trường nhà máy, mọi người còn tranh thủ giờ nghỉ trưa để làm việc. Hôm chúng tôi xuống nhà máy và ghé thăm phòng làm việc của đội Vietsovpetro thì mới biết rằng, sau khi làm việc ngoài công trường, giờ nghỉ của các anh dành để họp bàn công việc, chỉ dành chừng 30 phút để ăn trưa. Như thế để thấy rằng, áp lực tiến độ căng thẳng đến mức nào và qua đó cũng thấy được tinh thần quyết tâm cho công tác bảo dưỡng sửa chữa nhà máy của anh em Vietsovpetro cao ra sao.
