Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội thảo“Thanh niên với công tác Đào tạo nội bộ”
Ngày phát hành: 3/19/2018 9:18:44 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vũ Việt Kiều đã nhấn mạnh, Ban Lãnh đạo Vietsovpetro rất chú trọng đến công tác đào tạo nội bộ trong suốt quá trình xây dựng và phát triển. Hiện nay, trước yêu cầu thực tế thì công tác này càng phải được quan tâm thực hiện xuyên suốt. Đồng chí mong muốn, các cơ sở Đoàn cần phải bám sát và có những liên hệ chặt chẽ với phòng ban và lãnh đạo tại đơn vị để từ đó tổ chức được các hội thảo riêng về công tác đào tạo nội bộ, trong đó có sự tham gia của các đồng chí quản lý về công tác đào tạo, đồng thời thực hiện việc khảo sát nhu cầu đào tạo trong ĐVTN, qua đó có kế hoạch đào tạo cụ thể và có những thông tin cần thiết giúp cho phòng Tổ chức nhân sự tổ chức được các lớp đào tạo phù hợp với nhu cầu thực tiễn tại đơn vị. Bản thân mỗi ĐVTN phải tự rèn luyện các kỹ năng, trau dồi kiến thức để hoàn thiện bản thân.
Phát biểu bế mạc buổi hội thảo, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã cảm ơn đến các cấp Lãnh đạo của Vietsovpetro luôn quan tâm, tạo điều kiện cũng như động viên, khuyến khích cho các hoạt động thiết thực của tuổi trẻ Viesovpetro trong suốt thời gian qua. Thay mặt BCH Đoàn Viesovpetro và BTC hội thảo tiếp thu các ý kiến, đề xuất đóng góp của các đồng chí lãnh đạo, đại biểu và sẽ cụ thể hóa vào các chương trình hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong thời gian tới, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chính trị tại đơn vị và Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro.
*
