Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước thăm chính thức Ý và làm việc với đối tác tại Anh
Ngày phát hành: 11/29/2016 7:35:49 AM 
Ngày 22 đến 23 tháng 11 năm 2016, đoàn công tác đã tháp tùng Chủ tịch Nước Trần Đại Quang thăm chính thức Ý, tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – Italia tại Roma và gặp gỡ, tìm kiếm các cơ hội hợp tác với các đối tác Ý trong lĩnh vực dầu khí.
Cũng trong thời gian này, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh đã có buổi làm việc với Lãnh đạo Tập đoàn Eni, ông Franco Polo, Phó Chủ tịch thường trực phụ trách khu vực phía Đông trong đó có Việt Nam và ông Aldo Napolitano, Phó chủ tịch phụ trách thăm dò đã tiếp đón đoàn. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác trong thời gian qua, cùng mong muốn thúc đẩy hợp tác hơn nữa trong thời gian tới. Tại Việt Nam, Eni  hiên đang tham gia vào 5 lô hợp đồng thăm dò khai thác gồm các lô 114, 116, 120, 122 và 124 đều trong giai đoạn thăm dò. Với kinh nghiệm và việc áp dụng các công nghệ phân tích dữ liệu quy mô, công ty Eni hi vọng sẽ phát hiện được tiềm năng dầu khí tại các lô nói trên và sớm đi vào khai thác. Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh ghi nhận và đánh giá cao những thành quả hợp tác mà hai bên đạt được trong thời gian qua, đồng thời khẳng định mong muốn hợp tác trong thời gian tới.
Chủ tịch HĐTV trao đổi với các lãnh đạo Công ty Eni
