Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổng kết hoạt động sản xuất năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:00:55 AM 
- Đảm bảo vận hành, khai thác hệ thống CNTT và thông tin liên lạc liên tục, an toàn và thông suốt 24/24 phục vụ công tác quản lý và điều hành sản xuất của LD Việt-Nga Vietsovpetro.
- Tiếp tục hiện đại hóa cơ sở hạ tầng của hệ thống CNTT&LL.Tăng cường các biện pháp đảm bảo an ninh và an toàn cho toàn bộ hệ thống CNTT của Vietsovpetro.
- Xây dựng và lắp đặt hệ thống TTLL và  hệ thống  truyền số liệu cho các công trình mới của Vietsovpetro và các tàu khoan làm việc tại các lô ngoài 0-91. Thường xuyên làm bảo dưỡng các hệ thống.
