Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018
Ngày phát hành: 4/5/2019 6:54:59 AM 
Đồng chí cũng nhấn mạnh, trong định hướng phát triển của LD Vietsovpetro, SKSC - KHCN luôn được xác định là một trong những động lực và giải pháp quan trọng. Đặc biệt trong giai đoạn khó khăn hiện nay thì rất cần phải đổi mới tư duy, mạnh dạn có những đề xuất mới, ý tưởng mới, những giải pháp mang tính đột phá để vượt qua khó khăn, đảm bảo sự phát triển ổn định và bền vững.
Ghi nhận những thành tích xuất sắc trong phong trào lao động sáng tạo và phát huy sáng kiến của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trong năm 2018, Lãnh đạo LD Vietsovpetro và Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã trao bằng khen cho 8 đơn vị và 9 cá nhân có thành tích tốt và tích cực đóng góp cho HĐSKSC XN VTB&CTL năm 2018.
Một số hình ảnh của Lễ tổng kết:
