Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Sự đóng góp của BIENDONG POC là một trong những việc làm thể hiện tinh thần “tương thân tương ái", thể hiện nét đẹp văn hóa của ngành Dầu khí, góp phần cùng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia các hoạt động xã hội nhằm chung tay, chung sức phòng, chống dịch Covid-19.
4. Đạm Cà Mau sẵn sàng phục vụ bà con nông dân vụ hè thu
Để chuẩn bị cho mùa vụ hè thu 2020-2021 tại các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL), Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã và đang chuẩn bị đầy đủ hàng hóa phục vụ cho nhu cầu sản xuất của bà con nơi đây.
