PVN hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm
Ngày phát hành: 7/12/2016 1:56:13 PM 
Về phía PVN có Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn, các đồng chí lãnh đạo trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các đơn vị thành viên của Tập đoàn.
Đoàn Chủ tịch điều hành Hội nghị
Bước vào thực hiện kế hoạch năm 2016, trong bối cảnh kinh tế thế giới và trong nước phải ứng phó với nhiều khó khăn, thách thức, đặc biệt giá dầu thô tiếp tục giữ ở mức thấp, đã ảnh hưởng đến các mặt hoạt động của Tập đoàn. Trong bối cảnh đó, tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên người lao động Tập đoàn đã tăng cường đoàn kết, chủ động đưa ra các giải pháp ứng phó và hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của 6 tháng đầu năm.
