Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
Ngày 4/11/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác có buổi làm việc tại Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.
Báo cáo tiến độ triển khai Dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và Nhơn Trạch 4, Giám đốc Ban QLDA Điện PV Power Lê Bá Quý cho hay, các phần việc sản xuất, chế tạo trong nước: thực hiện gia công chế tạo kết cấu thép cho các nhà tuabin, gia công chế tạo lò thu hồi nhiệt, hệ thống giá đỡ… đã vận chuyển lắp đặt tại công trường. Công tác sản xuất, chế tạo tại nước ngoài: tuabin khí, máy phát, tuabin hơi, máy biến áp của Nhà máy điện Nhơn Trạch 4 đã về công trường.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo tại công trường
