Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Giàn khoan đất liền PV DRILLING 11 là một trong những giàn khoan đầu tiên thuộc sở hữu của PV Drilling. Kể từ năm 2007, giàn PV DRILLING 11 đã chính thức “mang chuông đi đánh xứ người”, khởi đầu cho chiến dịch “Vươn ra biển lớn” của PV Drilling tại đất nước thân thiện Algeria. Trải qua hơn 15 năm hoạt động, giàn PV DRILLING 11 đã thực hiện thành công, an toàn và hiệu quả nhiều chiến dịch khoan với những thành tích ấn tượng như giàn khoan có mũi khoan khoan sâu nhất và đạt tốc độ khoan nhanh nhất, được khách hàng đánh giá cao về năng lực cũng như hài lòng về chất lượng dịch vụ.
6. Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp làm việc với Đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Cao Bằng
Ngày 7/11, tại Hà Nội, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban) đã có buổi làm việc với Đoàn Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) tỉnh Cao Bằng nhằm thông tin về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh các doanh nghiệp trực thuộc Ủy ban, công tác chăm lo đời sống người lao động và trao đổi một số ý kiến liên quan đến việc sửa đổi Luật Dầu khí.
