Petrovietnam: Điểm sáng trong “khủng hoảng kép"
Ngày phát hành: 10/8/2020 8:37:32 AM 
Các điểm cầu trong cả nước
Với việc duy trì ổn định, an toàn hoạt động sản xuất cũng như triển khai hiệu quả Gói giải pháp ứng phó và tiết giảm chi phí, các chỉ tiêu tài chính toàn Tập đoàn được duy trì tốt hơn so với các tháng trước, cụ thể: tổng doanh thu đạt 423,2 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 50,2 nghìn tỷ đồng. Mặc dù gặp nhiều ảnh hưởng từ giá dầu và dịch bệnh Covid-19 nhưng các đơn vị trong Tập đoàn đã đạt kết quả sản xuất kinh doanh tích cực, Tập đoàn vẫn cơ bản duy trì tình hình tài chính ở mức độ ổn định, tích cực.
Phát biểu kết luận buổi giao ban 9 tháng vừa diễn ra trực tuyến với các điểm cầu trong cả nước, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương các đơn vị thành viên Tập đoàn đã thực hiện tốt nhiệm vụ trọng tâm của Gói giải pháp ứng phó với tác động kép cũng như thực hiện nghiêm túc chủ trương tối ưu hóa, tiết giảm chi phí; trong tháng 9/2020 toàn Tập đoàn đã tiết giảm 636 tỷ đồng, tính chung 9 tháng toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết giảm 7.170 tỷ đồng. Một số đơn vị có thành tích nổi bật trong tháng 9/2020 như Vietsovpetro đã đưa giàn BK 21 vào hoạt động vượt tiến độ 1 tháng, đón dòng dầu đầu tiên ngày 2/10/2020; BSR đã hoàn thành đợt bảo dưỡng tổng thể lần 4 đảm bảo an toàn, chất lượng, tiến độ, chi phí. Hai đơn vị của Tập đoàn là PVFCCo và PVCFC đã xuất khẩu được 320.000 tấn phân bón, đạt kỷ lục cao nhất từ trước đến nay.
