Khai mạc Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25
Ngày phát hành: 11/7/2019 1:53:28 PM 
Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 có sự tham gia của 17 đơn vị, với 46 tiết mục do hơn 200 diễn viên của Vietsovpetro biểu diễn, trong đó có 4 tiết mục mang đậm bản sắc văn hóa Nga do các CBCNV Nga đến từ đội văn nghệ Công đoàn Nga. Các đội sẽ công diễn 2 ngày, từ 6 - 7/11/2019 tại Hội trường Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt tặng hoa cho đại diện Ban giám khảo - nhạc sĩ Trần Tiến
Ban tổ chức đã mời nhạc sĩ Trần Tiến làm giám khảo chuyên môn của liên hoan. Ban tổ chức hy vọng, với sự am hiểu văn hóa nghệ thuật quần chúng, nhạc sĩ Trần Tiến sẽ có những nhận xét, đánh giá chính xác, góp ý những mặt được và hạn chế của các đội diễn để các đội ngày một hoàn thiện và tiến bộ hơn.
