Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Xây dựng và phát triển đội ngũ cán bộ trẻ trong Tập đoàn chúng ta là một trong những nhiệm vụ chiến lược. Tập đoàn đã triển khai xây dựng đề án về cán bộ chiến lược, triển khai các quy hoạch cho các cấp lãnh đạo, quản lý. Một trong những mục tiêu của đề án về đào tạo và phát triển đội ngũ, xây dựng quy hoạch về cán bộ quản lý trong Tập đoàn là hướng tới đào tạo, bồi dưỡng, phát huy và sử dụng lực lượng cán bộ trẻ.
Trong định hướng, chúng ta cố gắng phấn đấu tỷ lệ cán bộ, tỷ lệ nhân sự trong quy hoạch có độ tuổi có thể tham gia được công tác cán bộ, công tác quản lý của chúng ta ít nhất 3 nhiệm kỳ, với tỷ lệ ít nhất 15% trở lên.
