Vietsovpetro đạt thành tích ấn tượng tại Hội thi sáng tạo kỹ thuật tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu năm 2022-2023
Ngày phát hành: 11/15/2023 6:01:56 PM 
Sự hỗ trợ và định hướng rõ ràng từ ban lãnh đạo Vietsovpetro cùng với lãnh đạo Công đoàn đã kết nối các ý tưởng cải tiến kỹ thuật/công nghệ với sản xuất. Các giải pháp không chỉ mang tính sáng tạo mà còn áp dụng hiệu quả trong thực tế sản xuất, tạo ra tiết kiệm về vật tư, chi phí sản xuất và thúc đẩy quá trình cải tiến công nghệ tại Vietsovpetro.
Thành công của Vietsovpetro ở Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu năm 2022 – 2023, một lần nữa khẳng định phong trào thi đua Sáng kiến – Sáng chế và Khoa học Công nghệ của Vietsovpetro hoạt động rất tích cực và hiệu quả, góp phần giúp Vietsovpetro vượt qua các khó khăn, thách thức để hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh hàng năm.
Lê Đăng Tâm
