Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019
Ngày phát hành: 8/2/2019 8:06:59 AM 
Thực hiện Chương trình Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, chiều ngày 30/7/2019, Ban chấp hành Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XI để đánh giá kết quả công tác Đoàn và phong trào thanh niên 6 tháng đầu năm và triển khai triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019.
Tham dự Hội nghị có đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; các đ/c Ủy viên Ban Chấp hành, ủy viên Ban Kiểm tra Đoàn Vietsovpetro và ủy viên Ban Thường vụ của 14 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Liên doanh Vietsovpetro.
Tại hội nghị, đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động các tháng đầu năm, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung nhiệm vụ trọng tâm công tác 6 tháng cuối năm 2019. Trong 6 tháng đầu năm, dù có những khó khăn nhất định, tuy nhiên được sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và Đoàn Tập đoàn, cùng với sự hỗ trợ của Công đoàn, Hội Cựu chiến binh, Ban Nữ công, các phòng ban và các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Vietsovpetro đã diễn ra sôi nổi và đạt được nhiều thành tích đáng khích lệ, hầu hết các chỉ tiêu đều hoàn thành theo kế hoạch đề ra:
