Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
4. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 4, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày 2/6, Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị lần thứ 4 khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025 theo hình thức trực tuyến tại 12 điểm cầu trên cả nước.
Các đại biểu đã phát biểu làm rõ, trao đổi, đóng góp ý kiến vào các văn bản tại Hội nghị. Đặc biệt, thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả hoạt động SXKD, đầu tư để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Hội nghị đã nhất trí thông qua các Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn tại kỳ họp.
