Đại hội Công đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn nhiệm kỳ 2017-2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 9/21/2017 9:23:24 AM 
Thực hiện  chỉ đạo của Công đoàn LD Vietsovpetro về việc tổ chức triển khai Đại hội Công  đoàn các cấp tiến tới đại hội Công đoàn LD Vietsovpetro nhiệm kỳ 2018 – 2023,  chiều ngày 19/9/2017, Công đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn  đã tổ chức Đại hội Công đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Tham dự  Đại hội có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc LD  Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn LD Vietsovpetro và  đồng chí Nguyễn Huy Tuấn - Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro và 120 đại biểu đại  diện cho hơn 800 đoàn viên, CNVCLĐ Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác  lặn.
Thay mặt  BCH Công đoàn nhiệm kỳ 2012 - 2017, đồng chí Trần Nguyên Hải - Phó Giám đốc, Chủ  tịch CĐCS Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trình bày báo cáo tổng kết  hoạt động và báo cáo kiểm điểm BCH của nhiệm kỳ. Báo cáo đã nêu cụ thể, chi tiết  về tình hình hoạt động sản xuất cũng như hoạt động Công đoàn của Xí nghiệp; kiểm  điểm, đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Công đoàn nhiệm kỳ 2012 -  2017 và đề ra phương hướng hoạt động trong nhiệm kỳ 2017 - 2022.
