Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro  lần thứ 50 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/26/2018 4:51:17 PM 
Đến tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và đại diện các tổ chức chính trị-xã hội của Vietsovpetro.
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 10 tháng đầu năm 2018
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã phát biểu chào mừng và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 10 tháng đầu năm 2018. Theo báo cáo, trong 10 tháng đầu năm, Vietsovpetro đã khai thác được tổng sản lượng dầu và condensate là 3.436.285 tấn, hoàn thành 101,6% kế hoạch (kế hoạch 10 tháng là 3.383.246 tấn).
