Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 7:19:29 AM 
Đúng 15h41 ngày 16/6/2022, trước sự chứng kiến của lãnh đạo Bộ Công Thương, tỉnh Thái Bình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 đã thực hiện thành công hòa lưới điện bằng than Tổ máy số 1. Đây là dấu mốc quan trọng để nhà máy có thể bắt đầu quá trình chạy thử tải Tổ máy số 1 ở các mức công suất khác nhau cho đến mức tối đa 600 MW, nhằm đảm bảo các yêu cầu kỹ thuật tiến tới phát điện thương mại Tổ máy số 1 vào cuối tháng 11/2022.
Lãnh đạo Bộ Công Thương, tỉnh Thái Bình và Petrovietnam chứng kiến NMNĐ Thái Bình 2 hòa lưới điện bằng than Tổ máy số 1.
Phát biểu tại Lễ hòa điện bằng than Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định đây là dấu mốc rất quan trọng đối với một nhà máy nhiệt điện than như Thái Bình 2, qua đó khẳng định chất lượng thiết bị, công tác lắp đặt và khả năng tổ chức lại các dự án khó khăn của Petrovietnam. Dấu mốc này sẽ tạo tiền đề quan trọng cho sự thành công của nhà máy vào cuối năm nay.
