Xí nghiệp Dịch vụ cảng và cung ứng vật tư thiết bị tổ chức các hoạt động kỷ niệm 72 năm ngày thương binh liệt sỹ
Ngày phát hành: 7/29/2019 9:15:45 AM 
Đồng chí Vũ Mạnh Tưởng – Chủ tịch Hội Cựu Chiến binh XNDV ôn lại truyền thống cách mạng hào hùng của các thế hệ cha anh trong sự nghiệp chiến đấu bảo vệ Tổ quốc và báo cáo về công tác đền ơn đáp nghĩa của xí nghiệp trong những năm qua.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Đức Đản – Phó Bí thư Đảng ủy – Giám đốc Xí nghiệp đã bày tỏ lòng tri ân sâu sắc đến các anh hùng liệt sĩ, các gia đình chính sách, người có công với cách mạng đã cống hiến, hi sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Xí nghiệp Dịch vụ luôn coi trọng công tác đền ơn đáp nghĩa như một nhiệm vụ song hành cùng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, đồng chí mong muốn các CBCNV là con em các gia đình chính sách đang công tác tại Xí nghiệp cùng đồng cảm và tiếp tục phát huy tinh thần cách mạng, luôn nỗ lực vượt mọi khó khăn.
Sau đây là một số hình ảnh hoạt động:
