Công đoàn Dầu khí Việt Nam 2017: Tập trung cho chủ đề "Vì lợi ích của đoàn viên"
Ngày phát hành: 1/19/2017 6:35:59 AM 
Các hoạt động của CĐDKVN và Công đoàn các cấp luôn hướng về cơ sở, không ngừng đổi mới về nội dung, phương thức hoạt động, có tính sáng tạo, sát với thực tiễn tại các đơn vị, phù hợp với nguyện vọng của người lao động, mang lại hiệu quả, có sức lan toả rộng rãi, thu hút được nhiều người lao động và đoàn viên công đoàn tham gia.
Phó Chủ tịch CĐ DKVN Nguyễn Mạnh Kha báo cáo hoạt động công tác Công đoàn năm 2016
Báo cáo tại Hội nghị, Phó Chủ tịch Nguyễn Mạnh Kha cho biết, hiện nay, toàn Tập đoàn có 60.678 đoàn viên công đoàn, trong đó, đoàn viên nữ là 14.424 người, chiếm 23,8%. Việc làm, thu nhập, chế độ phúc lợi, khen thưởng của người lao động trong toàn Tập đoàn cơ bản ổn định.
