PVEP POC và Vietsovpetro tổ chức Lễ Ký kết Hợp đồng EPCI dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a
Ngày phát hành: 11/24/2022 10:54:12 AM 
Ông Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đại diện tổng thầu phát biểu
Ông Trần Xuân Hoàng cho biết: Hợp đồng EPCI cho dự án phát triển Đại Hùng Pha 3 là một dự án quan trọng của tổng thầu PVEP và PVEP POC có ý nghĩa không chỉ về kinh tế, kỹ thuật mà còn có ý nghĩa chính trị xã hội. Với những khó khăn như địa lý xa bờ có mực nước sâu, ảnh hưởng từ yếu tố khí tượng hải văn, trong điều kiện kỹ thuật có nhiều giao diện, phạm vi công việc khá phức tạp từ phát triển EPCI (Thiết kế, Mua sắm, Thi công) cho giàn wellhead cùng với lắp đặt đầu nối hệ thống ống dẫn dầu dạng cứng và mềm đến việc hoán cải giàn HD01 hiện hữu. Tuy nhiên, ý thức được tầm quan trọng của dự án, Vietsovpetro luôn nỗ lực đáp lại sự tin cậy của chủ đầu tư cũng như phát huy những kinh nghiệm quý báu của mình từ giai đoạn phát triển giàn DH2 pha 2. Với sự hỗ trợ tích cực hiệu quả của chủ đầu tư, biện pháp quản lý và tổ chức sản xuất khoa học, Vietsovpetro tin tưởng dự án sẽ thành công trên tất cả các tiêu chí An toàn – Chất lượng – Tiến độ và tiết kiệm chi phí.
Ông Lê Đức Tuệ - Giám đốc PVEP POC và ông Vũ Mai Khanh - Thừa ủy quyền Tổng Giám đốc Vietsovpetro ký kết hợp đồng EPCI Dự án phát triển Mỏ Đại Hùng Pha 3, lô 05.1a
