Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Cuối tháng 6 vừa qua, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) đã tổ chức thành công Đại hội Đại biểu lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Nhân dịp này, Đoàn Tập đoàn đã tôn vinh các cá nhân là cán bộ đoàn và đoàn viên thanh niên xuất sắc toàn ngành trong nhiệm kỳ qua nhằm động viên, cổ vũ đội ngũ cán bộ đoàn và đoàn viên tiêu biểu, góp phần củng cố, xây dựng và phát triển tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tại đơn vị nói riêng và Tập đoàn nói chung ngày càng vững mạnh. Đồng thời, tạo động lực để cán bộ Đoàn, đoàn viên không ngừng rèn luyện, phấn đấu và trưởng thành, đóng góp trí tuệ và sức trẻ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Tại Đại hội, 1 cán bộ Đoàn và 1 đoàn viên thanh niên xuất sắc của Vietsovpetro trong nhiệm kỳ 2012 – 2017 được vinh danh. Đây là những tấm gương điển hình về thành tích hoạt động Đoàn năng nổ cũng như năng động, sáng tạo trong công việc.
