Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Bản thỏa thuận hợp tác là cơ sở để hai bên cùng xây dựng kế hoạch hợp tác chi tiết nhằm khai thác có hiệu quả nguồn lực, lợi thế của hai bên để đạt được các mục tiêu đề ra.
7. Petrovietnam thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí
Ngày 21/4/2023, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) vừa ban hành quyết định thành lập Chi nhánh Phát điện Dầu khí - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVPGB).
