Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
2. Công trình “Giải pháp nâng cao độ tin cậy, giảm thiểu tần suất shutdown máy nén Landfall Station do lỗi tín hiệu điều khiển" của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Tổng công ty Khí Việt Nam.
3. Đề tài “Mở giếng khai thác khí bằng áp suất khí từ giếng có áp suất cao thay vì sử dụng Methanol" của Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông.
4. Đề tài “Hoàn thiện hệ thống mudline 340 bằng cách chế tạo vòng chặn mới giúp tiết giảm 1 cấp ống chống khi xây dựng giếng khoan thăm dò Mioxen của LD" của Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế thuộc Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
