Giảm thiểu tác động tiêu cực, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ quý I/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 1:45:10 PM 
(PetroTimes) -
Trong quý I/2023, với quyết tâm, nỗ lực cao để kiểm soát, giảm thiểu thiệt hại từ những tác động tiêu cực của kinh tế vĩ mô, biến động của thị trường, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) duy trì nhịp độ sản xuất kinh doanh (SXKD) ổn định, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch được giao, nộp NSNN hơn 29.800 tỷ đồng.
Thông tin được Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong cuộc họp giao ban điều hành SXKD thường kỳ tháng 4/2023 với lãnh đạo các đơn vị thành viên Tập đoàn. Cuộc họp tập trung đánh giá tổng quan kinh tế vĩ mô, thị trường, kết quả thực hiện các chỉ tiêu SXKD tháng 3, ước thực hiện quý I/2023 và kế hoạch các tháng tiếp theo; qua đó thảo luận các phương án, giải pháp quản trị, điều hành để hoàn thành các mục tiêu của tháng 4 và quý II/2023.
