Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro  Tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác An toàn – Sức khỏe - Môi trường năm 2016
Ngày phát hành: 2/17/2017 3:57:56 PM 
- Tham luận về Những bài học kinh nghiệm trong công tác quản lý ATSKMT trên các công trình sản xuất tại XN Khoan & SG do đồng chí Lê Tiến Dũng, phó ban ATSKMT XN Khoan và sửa giếng trình bày.
Các báo cáo và tham luận đã tập trung trình bày những điểm thiếu sót, tồn tại cần khắc phục của Hệ thống quản lý ATSKMT trong năm 2016 và những đề xuất, kiến nghị, giải pháp cho năm 2017 và những năm tiếp theo.
Hội nghị đã nghe đại diện các đơn vị phát biểu ý kiến trao đổi xung quanh 3 tham luận trên và các đề nghị cải tiến công tác ATSKMT trong Vietsovpetro.
