Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 6:54:52 AM 
Tại hội nghị, đại diện các Ban chuyên môn, lãnh đạo các dự án/đơn vị thành viên tại 2 điểm cầu đã có các tham luận, đóng góp ý kiến vào báo cáo công tác 9 tháng, đồng thời thảo luận, tìm kiếm các giải pháp tháo gỡ khó khăn, nhằm đảm bảo mục tiêu hoàn thành chỉ tiêu khai thác dầu khí trong 3 tháng cuối năm cũng như hoàn thành kế hoạch cả năm; định hướng phát triển trong năm 2020 cùng một số vấn đề nhằm hoàn thiện quy chế hoạt động của PVEP.
Những tháng còn lại của năm 2019, PVEP tiếp tục theo dõi sát sao sản lượng khai thác thực tế so với kế hoạch được giao, thường xuyên cập nhật số liệu, rà soát và phân tích để có những kiến nghị kịp thời, hiệu quả nhằm tối ưu khai thác, thực hiện các giải pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu nhằm bảo đảm hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí, tiếp tục tập trung thực hiện các giải pháp đồng bộ, quyết liệt, kịp thời tháo gỡ các khó khăn nhằm hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch cả năm 2019. Trong đó, phấn đấu sản lượng khai thác dầu khí cả năm 2019 đạt 4,37 triệu tấn quy dầu (toàn đề án là 9,42 triệu tấn), đạt 101% kế hoạch Tập đoàn giao. Cùng với đó là cố gắng hoàn thành vượt mức, về đích sớm các chỉ tiêu tài chính của năm 2019 như tổng doanh thu ước đạt 35,89 nghìn tỷ đồng; Lợi nhuận trước thuế ước đạt 12,25 nghìn tỷ đồng; nộp NSNN ước đạt 10,5 nghìn tỷ đồng.
7. BIENDONG POC hoàn thành vượt mức kế hoạch SXKD 9 tháng đầu năm 2019
