Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 10/22/2020 8:19:07 AM 
Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2020 – 2025 tiến hành Hội nghị lần thứ Nhất, bầu Ban Thường vụ Đảng ủy Khối gồm 16 đồng chí; bầu đồng chí Bí thư, các đồng chí Phó Bí thư Đảng ủy Khối; bầu Ủy ban Kiểm tra gồm 11 đồng chí, bầu đồng chí Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Khối nhiệm kỳ 2020-2025. Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương nhiệm kỳ 2020 - 2025. Đại hội đã bầu Đoàn đại biểu của Đảng bộ Khối gồm 28 đồng chí đại biểu chính thức và các đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã trúng cử Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2020 - 2025 với số phiếu cao, đồng thời là đại diện của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Nhân dịp này, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã có quyết định vinh danh 5 công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 và 7 công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Các công trình được vinh danh có ý nghĩa quan trọng đóng góp cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước trong thời gian tới. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 2 công trình được vinh danh là công trình tiêu biểu chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Đó là "Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-21 mỏ Bạch Hổ" của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và "Dự án Giàn xử lý trung tâm Sao Vàng SV - CPP" của Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC).
