Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Về sản xuất, trong bối cảnh Nhà máy Đạm Phú Mỹ đã phải dừng máy 72 ngày để bảo dưỡng, sửa chữa cơ hội thì kết quả đạt được trong công tác sản xuất là rất đáng khích lệ với ước gần 860 ngàn tấn phân bón, hóa chất các loại. Về kinh doanh, năm 2019 tiếp tục là năm đầy thách thức khi mà thị trường cạnh tranh gay gắt, thời tiết diễn biến bất thường, giá nông sản giảm sâu, diện tích canh tác nông nghiệp giảm nghiêm trọng…, Tổng công ty kinh doanh ước đạt gần 960 ngàn tấn phân bón hóa chất các loại, trong đó điểm sáng là lượng Đạm Phú Mỹ tiêu thụ trong Quý IV/2019 tăng khoảng 32% so với quý IV/2018, giúp Tổng công ty hoàn thành kế hoạch là tiêu thụ 680 ngàn tấn urê trong năm 2019.
Dự án nâng công suất xưởng NH3 đã nghiệm thu hoàn thành đưa vào sử dụng (PAC), dự án nhà máy NPK đã bàn giao hiện trạng để đưa vào vận hành thương mại, các bên đang tích cực hoàn thiện để nghiệm thu chính thức dự án. Các hoạt động khác của Tổng công ty như: công tác nghiên cứu phát triển, ứng dụng khoa học và công nghệ, tái cơ cấu doanh nghiệp; công tác nhân sự và đào tạo; chế độ chính sách, môi trường làm việc cho người lao động; bảo vệ thương hiệu, tiếp thị truyền thông; xây dựng văn hóa doanh nghiệp, an sinh xã hội…. tiếp tục được quan tâm, đầu tư thực hiện và đạt được những kết quả tích cực.
14. PVMR: Kết quả sản xuất kinh doanh khởi sắc
