Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
2. Đảng ủy Tập đoàn nghiêm túc, thẳng thắn, chân thành trong công tác tự phê bình và phê bình năm 2021
Ngày 14/12, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2021.
Hội nghị đã tập trung cho ý kiến, đánh giá kết quả lãnh đạo, chỉ đạo của tập thể Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, cũng như trách nhiệm của các cá nhân trong tập thể Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội Tập đoàn trong việc thực hiện nhiệm vụ năm 2021.
