Vietsovpetro tổ chức các hoạt động tri ân Ngày Thương binh – Liệt sĩ
Ngày phát hành: 7/23/2018 3:41:02 PM 
đến thăm, tặng quà cho các  thương, bệnh binh đang sống và điều trị tại Trung tâm Điều dưỡng thương binh  nặng và người có công Long Đất (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu).
Được biết, Trung tâm Điều  dưỡng Thương binh nặng và người có công Long Đất hiện đang chăm sóc cho 58 đối  tượng là thương, bệnh binh tâm thần, thương binh liệt toàn thân, thương binh bị  mù mắt và thương bệnh binh tổng hợp. Ngoài ra, hằng năm Trung tâm điều dưỡng  luân phiên cho 2.500 đến 3.000 đối tượng chính sách, người có công với cách mạng  và Mẹ Việt Nam Anh hùng ở các tỉnh phía Nam.
Thay mặt cho tập thể CBCNV  Vietsovpetro đồng chí Vũ Công Trình bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các anh,  các chị thương bệnh binh đã hiến dâng cả tuổi thanh xuân và một phần cơ thể của  mình vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đồng thời, mong muốn  các anh chị thương, bệnh binh tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội Cụ Hồ, luôn  là tấm gương sáng cho con cháu noi theo. Trong buổi gặp gỡ, đoàn đã giao lưu văn  nghệ cùng các thương bệnh binh Trung tâm với một tình cảm chân thành, xúc  động.
