Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Trong tháng 5/2021, hoạt động sản xuất tại các dự án của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) được triển khai ổn định với sản lượng khai thác dầu khí hoàn thành kế hoạch, trong đó, sản lượng dầu/condensate đạt 110% kế hoạch tháng.
Tổng công ty tiếp tục duy trì thành tích đảm bảo an toàn tuyệt đối trong hoạt động sản xuất, không để xảy ra tai nạn, sự cố. Các hoạt động thời tiết nguy hiểm trên biển được theo dõi chặt chẽ nhằm chủ động ứng phó kịp thời, bảo đảm an toàn cho các hoạt động/công trình dầu khí trong mọi tình huống.
Lãnh đạo Petrovietnam và PVEP kiểm tra hoạt động trên giàn Đại Hùng 01 (Ảnh chụp ngày 15/1/2021)
