Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Sáng ngày 22/12, tại TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đoàn công tác do đồng chí Võ Thị Ánh Xuân - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng Thi đua Khen thưởng Trung ương làm Trưởng đoàn đã đến thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV ngành Dầu khí thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo.
Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, động viên và tặng quà người lao động Dầu khí xưởng sản xuất Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thay mặt Đảng, Nhà nước gửi lời hỏi thăm ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất đến với CBCNV ngành Dầu khí nói chung và CBCNV Vietsovpetro nói riêng. Đồng chí Võ Thị Ánh Xuân đánh giá cao thành tích của Vietsovpetro nói riêng và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói chung đã đạt được trong năm 2022, khẳng định vị thế, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, ngoại giao kinh tế, đóng góp nhiều nhất cho ngân sách Nhà nước. Tập đoàn Dầu khí đã làm tốt công tác đảm bảo an sinh xã hội cho người lao động, trong phong trào thi đua yêu nước có rất nhiều sáng kiến để tăng năng suất lao động, làm lợi hàng nghìn tỷ đồng.
