Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/24/2016 1:28:05 PM 
Đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam trao quà, chia sẻ sự mất mát với bà con xã Quảng Trung
Ngày 21/10, tại trụ sở UBND xã Quảng Văn (thị xã Ba Đồn, tỉnh Quảng Bình) đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã thăm hỏi và động viên bà con nhân dân sớm khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống và tận tay trao 350 suất quà,mỗi phần quà trị giá 300 ngàn đồng tới đại diện các hộ gia đình bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ gây ra. Những phần quà mà người lao động Dầu khí gửi tới bà con tuy giá trị vật chất không thực sự lớn nhưng đó cũng là tình cảm, sự sẻ chia với những mất mát, khó khăn mà các hộ gia đình nơi đây đang gặp phải.
Ông Trần Văn Trọng – phó Bí thư thường trực xã Quảng Văn cho hay: "Bà con nơi đây thật sự rất xúc động khi nhân được sự quan tâm của đồng bào trong cả nước. Những phần quà của người lao động Dầu khí cùng với nhiều tấm lòng hảo tâm khác đã mang đến sức mạnh cho bà con, giúp bà con phần nào ổn định tinh thần để khắc phục những thiệt hại vừa qua".
