Học Bác từ những điều bình dị và vận dụng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ của người cán bộ, đảng viên Dầu khí
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:29:47 AM 
Lá cờ có một không hai ấy đã trải qua trọn một hành trình dài 3313 km từ ngoài Giàn khai thác xa bờ nhất, qua Mũi Cà Mau cực Nam của Tổ quốc đến cực Bắc, đặt tại Đài hương 468 Vị Xuyên-Hà Giang, như một lời khẳng định với các Anh hùng liệt sĩ rằng, nhờ có sự hy sinh của các anh, đất nước, non sông gấm hoa này được nối liền một dải. Hành trình đã truyền cảm hứng sâu sắc đến thế hệ trẻ về lòng yêu nước, chủ quyền biển đảo thiêng liêng và tinh thần đoàn kết dân tộc.
Con số 13 như một lời chào mừng Đại hội Đảng lần thứ 13 thành công rất tốt đẹp, mở ra một trang sử mới cho đất nước Việt Nam thân yêu như lời Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nói “Đất nước ta chưa bao giờ có được cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay".
Tôi, cũng như 60 nghìn người lao động Dầu khí luôn mang trong mình tinh thần cống hiến hết mình. Chúng tôi hiểu rằng ngoài nhiệm vụ tìm nguồn “vàng đen", chúng tôi còn thực hiện nhiệm vụ rất thiêng liêng đó là góp phần bảo vệ chủ quyền biển, đảo. Tự hào về truyền thống 60 năm của ngành Dầu khí, tự hào về ý chí nội lực, tinh thần yêu nước và khát vọng của những người đi tìm lửa càng thôi thúc chúng tôi xây dựng, bồi đắp lòng tự trọng về nghề nghiệp và tác phong làm việc, vì sự phát triển của đơn vị, của ngành và phát triển đất nước phồn vinh.
