Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên đã trả lời, làm rõ những đề xuất của Petrovietnam, PTSC. Đồng chí cho biết sẽ tiếp thu ý kiến và chuyển đến các cấp thẩm quyền liên quan xem xét giải quyết theo hướng ủng hộ tháo gỡ vướng mắc trong hoạt động của Petrovietnam trong thời gian tới.
Phát biểu kết luận buổi làm việc, đồng chí Vũ Hồng Thanh - Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cho biết, qua chuyến tham quan thực địa đã giúp đoàn công tác ghi nhận thực tế những khó khăn, vướng mắc trong hoạt động của Petrovietnam nói chung, PTSC nói riêng; qua đó cũng cố thông tin, niềm tin để từ đó có sự phối hợp hiệu quả hơn với các cơ quan soạn thảo liên quan dự thảo Luật Dầu khí sửa đổi trình Quốc hội xem xét trong kỳ họp sắp tới.
