Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Trong năm 2022, Hội CCB Tập đoàn đã hoàn thành các nhiệm vụ thường xuyên và đột xuất theo chương trình công tác; Tích cực tham gia các nhiệm vụ, các phong trào của cơ quan, đơn vị và địa phương, tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ 2022 – 2027; nâng cao chất lượng hoạt động tổ chức Hội các cấp; Phát huy tốt phẩm chất, truyền thống Bộ đội cụ Hồ, cùng cả nước chung tay phòng, chống dịch Covid-19; Chấp hành nghiêm đường lối của trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, các quy định của cơ quan, đơn vị. Toàn Hội đã giữ vững bản lĩnh chính trị, tư tưởng ổn định, ý thức trách nhiệm, tham mưu cho cấp ủy, chính quyền, góp phần ổn định chính trị;... đóng góp tích cực vào việc hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ SXKD của Tập đoàn.
Kết luận Hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng, Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn cho biết, trong thời gian tới, Hội sẽ tập trung đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng trong doanh nghiệp; thực hiện các Nghị quyết Trung ương; tổ chức các phong trào thi đua và động viên các hội viên tích cực thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của đơn vị; tham gia đổi mới, phát huy sáng kiến sáng tạo để đóng góp vào sự phát triển của đơn vị; thực hiện đóng góp vào công tác chuyển đổi số theo chỉ đạo của Tập đoàn và lãnh đạo đơn vị; phấn đấu đi đầu trong việc xây dựng văn hoá Petrovietnam; tổ chức thực hiện tốt quy chế dân chủ ở cơ sở;...
Nhân dịp này, Hội CCB Tập đoàn cũng đã trao bằng khen cho các cá nhân, tập thể đạt thành tích trong các hoạt động của Hội CCB Tập đoàn năm 2022.
