Bản lĩnh người Dầu khí trong đại dịch COVID-19
Ngày phát hành: 5/13/2021 9:53:59 AM 
Dịch bệnh đã mang đến những thử thách khả năng chống chịu, đem tới muôn vàn khó khăn cho nền kinh tế và đời sống xã hội. Nhưng không vì thế mà người Việt Nam chúng ta nản lòng, ngược lại, chính những khó khăn đó đã tạo động lực to lớn để cả xã hội thích ứng, chuyển động. Những người lao động Dầu khí cũng không ngoại lệ. Người lao động Dầu khí hiện diện trên khắp các lục địa, vùng biển, từ sa mạc Sahara, Qatar đến Nga, Peru, Malaysia, Camphuchia… Việc đổi ca cho người lao động ở các tổ hợp ngoài biển, cũng như ở nước ngoài rất khó khăn, ảnh hưởng nhất định đến tâm lý người lao động. Do đó, Ban lãnh đạo Petrovietnam đã đặc biệt lưu ý các đơn vị cần động viên, đôn đốc người phụ trách các dự án ở nước ngoài, nhân sự công tác ngoài khơi, không chỉ bảo đảm gìn giữ an toàn trước dịch bệnh mà còn đảm bảo an toàn lao động, tránh để yếu tố tâm lý ảnh hưởng xấu đến người lao động, đến hoạt động SXKD cũng như công tác phòng, chống dịch.
Trong bối cảnh ứng phó đại dịch, Tập đoàn vẫn tổ chức chương trình Nghĩa tình người Dầu khí, chia sẻ với người nghèo trên khắp cả nước..
Trong năm 2020, những tháng đầu năm 2021, hàng nghìn người lao động Dầu khí đã và đang bị kẹt lại ở nước ngoài. Điển hình như những cán bộ biệt phái của PVEP, hàng năm trời không đổi ca, làm việc và sinh hoạt tại khu mỏ nằm giữa sa mạc Sahara đầy khắc nghiệt, những thuyền viên trên các con tàu của PVTrans kẹt trên các vùng biển quốc tế, tàu PTSC Hải Phòng bị kẹt lại nhiều tháng trời tại Malaysia khi đất nước này đóng cửa biên giới... Trong đó, không ít hoàn cảnh mang những nỗi niềm không dễ sẻ chia, đó là những người chồng xa vợ, người cha xa gia đình, thậm chí có những người con không kịp về nhìn cha mẹ già lần cuối. Họ đã phải nén đau thương, tự mình vượt qua những ngày tháng khó khăn nơi xứ người xa lạ, tiếp tục công việc và hoàn thành nhiệm vụ được giao!
