Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh và các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc và các ban chức năng của PVN.
Phía Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc, đồng chí Maltsev V. V– Phó Tổng Giám đốc thứ nhất và các thành viên trong Ban Tổng giám đốc, các lãnh đạo của các phòng, ban Bộ máy điều hành, giám đốc các đơn vị cơ sở thành viên và đại diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
Tại kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng nhấn mạnh: Kỳ họp 46 Hội đồng Vietsovpetro là tổng kết các kết quả và đánh giá tình hình thực hiện các chỉ tiêu hoạt động chủ yếu của Vietsovpetro trong 06 tháng đầu năm cũng như thông qua các quyết định cho những tháng còn lại của năm 2016.
