Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
“Trải qua một thời gian dài khó khăn do dịch bệnh, gián đoạn nguồn vật tư, đứt gãy chuỗi cung ứng nguyên vật liệu và đặc biệt là huy động nguồn nhân lực từ các nhà thầu nước ngoài… Để khắc phục khó khăn này, Ban QLDA, tổng thầu và các nhà thầu phụ phối hợp chặt chẽ, thi đua lao động sản xuất để hoàn thành các mốc tiến độ” - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng lưu ý.
Nhấn mạnh trong thời gian tới, đặc biệt là mốc đốt than lần đầu vào ngày 16/6, đồng chí Hoàng Quốc Vượng nêu rõ dự án còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của lãnh đạo Đảng, Chính phủ, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và tỉnh Thái Bình để sớm hoàn thành NMNĐ Thái Bình 2.
PV