Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình “Vietsovpetro trong trái tim tôi” chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:37:20 AM 
Phát biểu tổng kết, đồng chí Hoàng Phúc Long – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro gửi lời tri ân và chúc mừng đến chị em phụ nữ Vietsovpetro nhân ngày 20/10. “Sự cố gắng và tâm huyết của chị em đã làm nên một chương trình quá hay, quá tuyệt vời và để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc, một lần nữa xin chúc mừng thành công của chương trình Vietsovpetro trong trái tim tôi”. Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Hoàng Phúc Long nói.
Đồng chí Hoàng Phúc Long – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu
Tổng kết chương trình, Ban tổ chức đã trao giải Giải Nhất cho Bộ Máy điều hành; Giải Nhì được trao cho Xí nghiệp Địa Vật lý Giếng khoan, Xí nghiệp Khai thác, Trung tâm Công nghệ Thông tin và Liên lạc; Giải ba được trao cho Xí nghiệp Xây lắp, Công đoàn Nga, viện NCKH và Thiết kế, Xí nghiệp Khoan và 9 Giải Khuyến khích được trao cho Trung tâm Y tế, Xí nghiệp Khí, Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Xí nghiệp Vận tải Biển và Công tác lặn, Khách sạn Đà Lạt, Xí nghiệp Dịch Vụ, Công ty may Công đoàn và Trung tâm Văn hóa Thể thao, Trung tâm An toàn, Xí nghiệp Cơ điện.
