Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 3:55:39 PM 
-         Đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục cho các công trình bờ của Vietsovpetro, đáp ứng đủ 100% nhu cầu về điện cho sản xuất. Sản xuất khí kỹ thuật đạt 150.000 m3, bằng 150% KH năm 2018 và đáp ứng 100% nhu cầu khách hàng.
-         Trong năm 2018, XNCĐ đã đã thực hiện 356 lượt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ (PPR) đối với các thiết bị điện-tự động hóa và thiết bị động lực trên các công trình biển và bờ, đạt 100% kế hoạch. Đồng thời XNCĐ cũng đã hoàn thành hầu hết các đơn đặt hàng của các đơn vị trong VSP để sửa chữa, đại tu máy móc thiết bị khoan, khai thác, thiết bị năng lượng, thiết bị điện, thiết bị đo lường tự động hoá; được khách hàng đánh giá cao cả về tiến độ và chất lượng: đại tu 11 bơm vận chuyển dầu thô các loại (Sulzer, NPS, CPC), 01 Cartridge bơm Sulzer ép vỉa HPcp150-300-6s/22 thay cho giàn PPD 40.000,  04 trạm tạo hơi nước nóng cao áp PPUA, 09 máy nén khí các loại, 97 tổ hợp máy bơm điện chìm; đồng bộ, thử nghiệm 74 bộ cây thông đầu giếng, 181 bộ thiết bị miệng giếng; bảo dưỡng, sửa chữa hơn 18.900 ống NKT các loại, trong đó đã cung cấp cho XNKT để lắp đặt tái sử dụng hơn 15.700 ống NKT, góp phần quan trọng vào việc đáp ứng nhu cầu khoan và sửa chữa lớn giếng khoan trong điều kiện thiếu hụt nguồn ống mua mới; thực hiện 25 lượt sửa chữa thiết bị nâng và tổng kiểm tra định kỳ 4 năm đối với 10 thiết bị nâng trên các công trình biển; sửa chữa 240 động cơ điện, 27 máy biến áp, 40 máy phát điện các loại, chế tạo 11 tủ điện các loại; bảo dưỡng tại bến 03 tàu dịch vụ: Thiên Ưng 01, Côn Sơn, Hoàng Sa.  Hiệu chuẩn và kiểm định hơn 4700 thiết bị đo lường tự động hoá  trên các công trình bờ và biển.
-         Năm 2018 XNCĐ cũng đã nhận thực hiện nhiều hạng mục công việc phục vụ cho nhu cầu nội bộ của VSP thay cho việc thuê, mua ngoài với tổng giá trị hơn 8,1 triệu USD; trong đó bao gồm sửa chữa duy trì cấp (class) cho tàu cẩu Trường Sa, sửa chữa dock tàu Lam Sơn-01, Sao Mai-01; chế tạo thành công thanh cần cẩu KEG, bình trao đồi nhiệt T-1-B cho hệ thống nung dầu CTP2, sửa chữa đại tu tất cả các loại diesels- máy phát điện trên các tàu khoan và tàu chứa dầu, nâng cấp hệ thống điều khiển công nghệ trên MSP1/BK7, chế tạo các tủ đầu giếng cho BK14, BK20, các cụm thiết bị điều khiển công nghệ và điện động lực cho GCS-2, BK20…. Trong năm 2018 đã hoàn thành các công việc với giá trị hơn 2,68 triệu USD; giúp VSP tiết giảm 940 ngàn USD.
