Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
BSR ký kết hợp đồng Cung cấp dầu thô Azeri cho NLMD Dung Quất với SOCAR Trading
Theo nội dung ký kết, SOCAR Trading sẽ cung cấp dầu thô Azeri cho NMLD Dung Quất trong 6 tháng đầu năm 2020 với khối lượng cung cấp là 5 triệu thùng.
Sau hơn 10 năm vận hành sản xuất, với sự hợp tác của các nhà cung cấp dầu thô trong nước và quốc tế, BSR đã từng bước chủ động được nguồn dầu thô cho NMLD Dung Quất. Từ lúc ban đầu chỉ chế biến được dầu ngọt, bằng những nỗ lực nghiên cứu, thử nghiệm, hiện nay NMLD Dung Quất có khả năng chế biến trên 67 loại dầu thô tiềm năng có thể phối trộn với dầu thô Bạch Hổ, trong đó bao gồm 9 loại dầu Việt Nam và 58 loại dầu nhập khẩu. Trên thực tế, BSR đã chế biến được 19 loại dầu thô khác nhau ngoài dầu thô Bạch Hổ, góp phần đảm bảo nguồn nguyên liệu dầu thô cho NMLD Dung Quất, đồng thời mang lại hiệu quả kinh tế cao.
