Đoàn Đại biểu Vietsovpetro tham gia Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VI, Nhiệm kỳ 2018 - 2023
Ngày phát hành: 5/8/2018 7:38:06 AM 
với các đồng chí  Lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Song song  với chương trình của Đại hội, trước đó ngày 02/5 đã diễn ra Triển lãm ảnh của  các đơn vị chào mừng Đại hội VI Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Các hoạt động nổi  bật trong nhiệm kỳ 2012 - 2017 đã được các đơn vị khắc họa chân thực qua từng  bức ảnh. Công đoàn Vietsovpetro tham gia với 2 bảng ảnh, với nhiều khoảnh khắc  đẹp trải dài qua từng lĩnh vực, được Ban Tổ chức đánh giá khá cao trong khâu lựa  chọn ảnh và cách trình bày qua đó thể hiện được các hoạt động nổi bật của Công  đoàn Vietsovpetro trong nhiệm kỳ qua.
Bảng ảnh  1
