Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/6 đến 30/6
Ngày phát hành: 7/2/2019 2:51:27 PM 
Lãnh đạo tỉnh Phú Yên, lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện nghi thức cắt băng khánh thành
Công trình Trường tiểu học Hòa An 2 gồm: Khối lớp học, khối chức năng, khối hiệu bộ, bể bơi, sân đa năng, cổng trường, nhà xe và trang thiết bị phục vụ việc dạy và học của thầy và trò nhà trường. Tổng mức đầu tư cho công trình khoảng 18 tỉ đồng do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ. Công trình được khởi công vào ngày 9/1, sau hơn 6 tháng gấp rút thi công, đã được hoàn thành sớm hơn kế hoạch vào đúng vào dịp nhân dân tỉnh Phú Yên đang chuẩn bị chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày tái lập tỉnh.
H.A
