Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020
Ngày phát hành: 2/17/2020 7:01:40 AM 
Thực hiện Chỉ thị số 457/CT- DKVN ngày 30/01/2020 về việc triển khai các công việc liên quan đến phòng và chống dịch bệnh viêm phối cấp do virus Corona gây ra, Văn phòng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phối hợp Ban Quản lý Tòa nhà (PSA) đã nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh tại trụ sở Tập đoàn.
Văn phòng Tập đoàn đã cho lắp đặt máy đo thân nhiệt hồng ngoại để kiểm tra thân nhiệt của toàn bộ người ra, vào trụ sở Tập đoàn. Bố trí và cấp phát đủ cơ số khẩu trang cho CBCNV Cơ quan Tập đoàn sử dụng, cũng như phát khẩu trang sử dụng 1 lần cho khách tới làm việc tại trụ sở Tập đoàn. Toàn bộ tòa nhà được tổng vệ sinh, phun thuốc khử trùng định kỳ hằng tuần. Duy trì tình trạng vệ sinh đặc biệt tại khu vực nhà bếp; đảm bảo toàn bộ thức ăn được nấu chín, vệ sinh. Lắp đặt các bình sát khuẩn, khử trùng tại các khu vực, các tầng trong Tòa nhà để CBCNV rửa tay, sử dụng thường xuyên. Đồng thời, tiến hành phát loa nhắc CBCNV thường xuyên rửa tay vệ sinh sau thời điểm tập thể dục giữa giờ hằng ngày. Tuyên truyền phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona thông qua các poster trong thang máy, phát phim hướng dẫn tại các hành lang, bảng thông báo trong toàn Tòa nhà.
4. Món quà tăng cường sức khỏe từ Công đoàn Đạm Cà Mau trước dịch corona
