Thủ tướng nước Cộng hòa Bashkortostan thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/13/2017 2:49:18 PM 
Nhân dịp này, Hiệu trưởng trường Đại học  UFA trao danh hiệu "Giáo sư  danh dự" của trường cho Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa vì những công lao đóng góp của đồng chí trong hợp tác đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao cho Vietsovpetro.
Kết thúc buổi làm viêc, ngài Đại sứ và đoàn công tác đã tham quan phòng Truyền thống Vietsovpetro và Khu tập thể của CBCNV phía Nga.
Được biết, Cộng hòa Bashkortostan là một chủ thể của Liên bang Nga, nằm tại phần nam dãy núi Ural, trên vùng ranh giới giữa Châu Âu và Châu Á. Diện tích của Bashkortostan là 143 ngàn km2, chiếm 0,8% diện tích của Liên bang Nga.
