Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh tiếp xúc cử tri Quảng Nam
Ngày phát hành: 11/30/2016 10:12:37 AM 
Quốc hội cũng đã quyết định và thông qua các Nghị quyết về Kế hoạch cơ cấu lại nền kinh tế giai đoạn 2016-2020; Kế hoạch tài chính 5 năm; Kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2017; quyết định dự toán ngân sách nhà nước và phân bổ ngân sách Trung ương năm 2017. "Quốc hội đã thể hiện tinh thần đổi mới, đoàn kết, sáng tạo, hành động vì lợi ích của nhân dân, của đất nước, thẳng thắn thảo luận, đóng góp nhiều ý kiến phản ánh tâm tư, nguyện vọng của cử tri và nhân dân cả nước", đồng chí Nguyễn Quốc Khánh phát biểu.
Cử tri huyện Phú Ninh nêu ý kiến với các Đại biểu Quốc hội
Tại huyện Phú Ninh (tỉnh Quảng Nam), các cử tri đã đặt nhiều câu hỏi liên quan đến việc thi công đường cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi đoạn đi qua huyện. Các cử tri cho rằng, việc kiểm kê thiệt hại, thực hiện các chính sách bồi thường, hỗ trợ còn các bất cập, vướng mắc, nên bàn giao mặt bằng cho đơn vị thi công. Tại huyện Tiên Phước, bà con cử tri đề nghị tỉnh và Trung ương hỗ trợ về giáo dục cho con em địa phương cũng như quan tâm đến vấn đề thủy lợi tại huyện này. Ngoài ra, các cử tri tại hai địa phương cũng kiến nghị Trung ương cần có những giải pháp giám sát hiệu quả, quyết liệt hơn nữa trong công tác phòng chống tham nhũng; tiếp tục tháo gỡ các vướng mắc, bất cập trong việc thực hiện chế độ chính sách cho người có công; nâng mức trợ cấp cho đội ngũ cán bộ thôn, cán bộ không chuyên trách...
