Xí nghiệp Cơ điện Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh.Hội nghị Tổng kết công tác Đảng,Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:48:58 AM 
ội  nghị Người lao động.  Hội nghị vinh dự được đón tiếp đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó  Tổng Giám đốc KHCN Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt - Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, đồng chí Trần Quốc  Thắng - Trưởng phòng Vật tư – Thiết bị Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, các  đồng chí trong Ban giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, xưởng, đại diện các tổ  chức chính trị - xã hội và hơn 80 CBCNV là các Đảng viên, công đoàn viên đại  diện cho hơn 450 CBCNV của XNCĐ.
Đồng  chí Trịnh Hoàng Linh
- Giám đốc XN đã trình bày trước Hội nghị Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm  2016 và  phương hướng hoạt động năm 2017 của XNCĐ. Năm 2016 là một năm thành  công đối với XNCĐ trên nhiều phương diện, hầu hết các chỉ tiêu về hoạt động sản  xuất kinh đều hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra. XNCĐ
