Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
Ngày 11/9, tại Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Lễ khởi động bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 5 nhà máy.
Phó Tổng Giám đốc BSR Mai Tuấn Đạt (ngồi giữa) và đại diện lãnh đạo các gói thầu ký Thỏa thuận thi đua thực hiện BDTT lần 5 NMLD Dung Quất.
BDTT lần 5 NMLD Dung Quất dự kiến diễn ra từ tháng 3 đến tháng 4/2024 với 6 gói thầu chính do các nhà thầu trong nước, quốc tế đảm nhiệm và các gói Inhouse do BSR tự thực hiện. 6 gói thầu chính có tổng cộng 2.674 đầu mục công việc thực hiện bảo dưỡng; gói Inhouse của BSR có 5.036 đầu mục công việc thực hiện bảo dưỡng như hệ thống máy nén, thiết bị quay, tự động hóa, thiết bị điện…
