Vai trò chiến lược và kế hoạch đối với sự phát triển của PVN rõ nét hơn sau "khủng hoảng kép”
Ngày phát hành: 8/20/2020 1:52:45 PM 
Bên cạnh việc triển khai chiến lược và kế hoạch, một trong những giải pháp để thực hiện thành công các mục tiêu nêu ra trong Chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đó là tái cấu trúc doanh nghiệp. Công tác tái cấu trúc doanh nghiệp đã được Tập đoàn triển khai thực hiện tại bộ máy Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và tái cơ cấu các đơn vị thành viên trong Tập đoàn. Tại bộ máy Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tinh gọn từ 33 đầu mối xuống còn 18 đầu mối.
Việc xác định được nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu xây dựng chiến lược và kế hoạch, tái cấu trúc doanh nghiệp là một trong những yếu tố có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Để đảm bảo chiến lược và kế hoạch, tái cấu trúc doanh nghiệp thực hiện thành công thì đòi hỏi sự triển khai phải đồng bộ từ khâu thực hiện đến khâu giám sát, đánh giá và đặc biệt quan trọng, đó là sự đồng tâm, chung sức của tất cả các thành viên trong “ngôi nhà” Dầu khí.
Đức Minh