PVMTC vượt qua thử thách trong năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:04:32 AM 
Đồng thời, giá dầu thô giảm mạnh nên các đơn vị trong ngành cũng gặp khó khăn về tài chính dẫn đến cắt giảm chi phí đào tạo; công tác dịch vụ cũng bị cắt giảm kể cả khối lượng và đơn giá. Do đó, công tác tìm kiếm khách hàng, tìm kiếm hợp đồng dịch vụ của Nhà trường gặp rất nhiều khó khăn…. Cùng với đó là nhiều khó khăn, thử thách khác.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Đứng trước nhiều khó khăn, thử thách như vậy, PVMTC luôn nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Tập đoàn theo từng bước phát triển của đơn vị, đặc biệt là trong công tác đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị và tạo cơ chế, hành lang pháp lý thuận lợi cho các hoạt động của Trường.
