Niềm hạnh phúc bất ngờ
Ngày phát hành: 7/23/2019 2:21:15 PM 
Thế rồi khi gặp các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước Adécbaigian tại sân bay Bác đã đề nghị cho đi thăm vùng khai thác dầu ngay trong sáng 23-7. Sau khi về biệt thự nghỉ ngơi, ăn sáng, vào đúng 10 giờ sáng, lúc đó mặt trời đã lên cao, cũng nóng không khác gì mùa hè ở Việt Nam lại hay có gió to thổi mạnh, tà áo dài của tôi cứ cuốn chặt lấy người (có lẽ lúc đó Bác nhìn thấy, nên khi ngồi trong ôtô về biệt thự, Bác nói đùa: “Lần sau khi ra biển, cháu nên mặc quần áo công nhân, chứ mặc áo dài làm xấu cả áo dài Việt Nam đấy; cứ như Bác với bộ kaki này, đi đâu cũng tiện!").
Anh Vũ Kỳ thường nhắc tôi nên đi gần Bác để nghe được lời Bác nói với các đồng chí Liên Xô rồi khi về nói lại để anh ghi nhật ký. Vì thế, nên tôi thường phải đi nhanh để kịp, do vậy khi anh Vũ Kỳ và anh An ở tận đầu cầu gắn với đất liền, thì Bác, các đồng chí lãnh đạo địa phương và tôi đã ở giữa cầu, nơi có các giàn khoan rồi. Gió to, nghe rất khó, tôi cố lắng nghe những lời nói của Bác, trong đó tôi nhớ câu: Tôi nghĩ Việt Nam chúng tôi có biển, nhất định sẽ có dầu, nhưng đang chiến tranh, chưa làm được, tôi hy vọng và tin rằng sau khi Việt Nam kháng chiến thắng lợi, các đồng chí sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu rồi thì giúp khai thác và chế biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp dầu khí như Bacu ngày nay.
Bác chỉ ở thăm Bacu có một ngày, sáng sớm 24-7 Bác lên máy bay đi thăm các nước Cộng hòa Xôviết Trung Á. Ngày 29-7 đến Anma - Ata, thủ đô nước Cộng hòa Xôviết Cadắcxtan và đây là điểm cuối cùng trong chuyến đi nghỉ hè của Bác tại Liên Xô tháng 7-1959.
