Giải Bơi Vietsovpetro năm 2020
Ngày phát hành: 6/2/2020 8:55:40 AM 
Chào mừng kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2020), hưởng ứng Tháng Công nhân và Tháng hành động An toàn vệ sinh lao động năm 2020, chiều ngày 27/5/2020 vừa qua, Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức Lễ bế mạc và trao thưởng giải Bơi Vietsovpetro năm 2020 tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao. Tham dự có các đồng chí trong Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro; lãnh đạo các đơn vị, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên BCH phụ trách thể thao của các Công đoàn CSTV cùng các VĐV tham gia giải.
Giải Bơi là giải thể thao đầu tiên được tổ chức sau thời gian tạm dừng các hoạt động VHTT do dịch Covid-19, chính vì thế thu hút sự quan tâm và tham gia nhiệt tình của CBCNV-NLĐ, qua đó đã quy tụ được trên 209 lượt VĐV đến từ 16 đơn vị trong Vietsovpero tham gia với 04 thể loại: Bơi tự do, Bơi ếch dành cho Nam có 5 lứa tuổi và Nữ có 3 lứa tuổi; đồng đội Nam, đồng đội Nữ. Đây là hoạt động thể thao được Công đoàn Vietsovpetro tổ chức hàng năm nhằm nâng cao sức khỏe và tạo sân chơi lành mạnh cho CBCNV-NLĐ sau những giờ làm việc căng thẳng. Sau 03 ngày tranh tài sôi nổi, các VĐV đã cống hiến cho khán giả những pha bứt tốc ngoạn mục với sự cổ vũ nhiệt tình đến từ phía các cổ động viên đã tạo nên không khí thi đua sôi nổi giữa các đơn vị, Ban tổ chức đã tiến hành trao tổng cộng 96 giải cho 02 nội dung Nam, Nữ tại 8 lứa tuổi với tổng giải thưởng là 55 triệu đồng được trao cho các VĐV.
Các hoạt động thể thao trong thời gian này cũng chính là một trong những chuỗi phong trào thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội XI Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro của tổ chức Công đoàn các cấp, tiếp sau sẽ là giải Bóng đá Nữ Vietsovpetro lần thứ II và giải VSP Run năm 2020 sẽ được tổ chức chào mừng thành công của Đại hội trong tháng 6 và 7/2020.
