Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
thành tựu đã đạt được của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
.
Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã gửi lời chúc mừng Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro - biểu tượng tiêu biểu, cao đẹp của sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên Xô/Liên bang Nga – đã trải qua hành trình 40 năm với nhiều thành tựu đầy ý nghĩa. Với tinh thần lao động cần cù, sáng tạo và tình bạn quốc tế trong sáng, thủy chung, các thế hệ người lao động Vietsovpetro đã không ngừng nỗ lực phấn đấu, đoàn kết một lòng, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xây dựng Vietsovpetro thành đơn vị chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
