Lý do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tự tin đương đầu với khủng khoảng kép
Ngày phát hành: 4/8/2020 2:53:54 PM 
Hoặc như Công ty Chế tạo cơ khí Hàng hải ( PTSC M&C) của Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí ( PTSC) trở thành nhà chế tạo giàn khoan và các cụm cơ khí công trình biển có tiếng trên thế giới, được nhiều tập đoàn dầu khí lớn trên thế giới tin tưởng giao chế tạo và lắp đặt giàn khai thác bằng hình thức chỉ định thầu.
Thành quả  PVN làm được trong những năm từ 2017 đến hết năm 2018 là rất tích cực. Chính điều này đã tạo tiền đề cho sự bứt phát ngoạn mục vào năm 2019, đó là hoàn thành vượt mức kế hoạch tất cả các chỉ tiêu về sản suất, kinh doanh. Một mình PVN nộp Ngân sách Nhà nước bằng tất cả các tập đoàn, doanh nghiệp, ngân hàng Nhà nước khác công lại.
Tự tin chiến thắng “giặc Covid-19"
