Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết  10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2022
Ngày phát hành: 10/26/2022 1:56:51 PM 
Sáng ngày 21/10/2022 vừa qua tại Khách sạn Vietsovpetro (Đà Lạt), Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2022.
Tham dự và chỉ đạo tại hội nghị, về phía Tổng LĐLĐ Việt Nam có đồng chí Lê Đình Quảng, Phó trưởng Ban Chính sách – Pháp luật, Thành viên Hội đồng sửa đổi Luật Công đoàn năm 2012. Về phía Công đoàn DKVN đồng chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Đỗ Thái Hà, Ủy viên BTV, Trưởng ban Chính sách Pháp luật và Quan hệ Lao động; Về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn; cùng với đó là sự góp mặt của của các đồng chí trong BTV, BCH, UBKT, cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro; các đồng chí là Chủ tịch, Phó Chủ tịch các Công đoàn CSTV, Chủ tịch, Phó Chủ tịch CĐBP, Tổ trưởng, Tổ phó Công đoàn tại các đơn vị.
Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã trình bày tóm tắt nội dung tổng kết 10 năm thực hiện Luật Công đoàn năm 2012 của Công đoàn Vietsovpetro. Theo đó, ngay sau khi Luật Công đoàn có hiệu lực, Công đoàn Vietsovpetro đã chỉ đạo BCH Công đoàn các cấp triển khai thực hiện, đồng thời tổ chức quán triệt, học tập Luật Công đoàn 2012 cho đội ngũ cán bộ Công đoàn chủ chốt trong toàn Vietsovpetro. Trong 10 năm thực hiện Luật, các cấp Công đoàn trong Vietsovpetro đã thực hiện tốt các nội dung và nói chung không gặp phải vướng mắc gì trong việc thi hành Luật, qua đó đã tạo hành lang pháp lý cho người lao động thực hiện quyền Công đoàn của mình trên tất cả các mặt: quyền thành lập tổ chức Công đoàn; quyền gia nhập Công đoàn và quyền hoạt động Công đoàn; qua đó đã phát huy tác dụng động viên người lao động tích cực tham gia xây dựng và phát triển đơn vị. Bên cạnh đó, Công đoàn Vietsovpetro cũng đã có những đề xuất, góp ý để việc thực hiện Luật sát hơn với tình hình thực tiễn hiện nay, đặc biệt là việc nghiên cứu, xem xét bổ sung các chế độ đối với cán bộ Công đoàn chuyên trách và không chuyên trách, qua đó để thu hút được cán bộ Công đoàn có chất lượng trong thời gian tới.
