Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước thăm chính thức Ý và làm việc với đối tác tại Anh
Ngày phát hành: 11/29/2016 7:35:49 AM 
Trong các ngày từ 19 đến 24 tháng 11 năm 2016, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Chủ tịch Hội đồng Thành viên Nguyễn Quốc Khánh dẫn đầu đã tháp tùng Chủ tịch Nước Trần Đại Quang thăm chính thức Ý và làm việc với đối tác của Tập đoàn tại Anh.
Trong thời gian công tác tại Anh, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh đã có buổi làm việc với ông Antony Maris, Giám đốc khai thác, Công ty Soco. Hai bên đã trao đổi và cập nhật thông tin về phát triển ngành dầu khí trên thế giới cũng như những khó khăn trong thời điểm giá dầu thấp. Soco khẳng định tiếp tục phát triển và thực hiện các cam kết của mình tại các dự án của Soco trong đó có Việt Nam, đồng thời cũng mong muốn Soco và Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), đơn vị thành viên của Tập đoàn sẽ tìm được tiếng nói chung để thúc đẩy thực hiện các Hợp đồng đã ký giữa hai bên. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thể hiện sự ủng hộ của mình đối với sự phát triển của Soco tại các Lô 125 và 126 thềm lục địa Việt Nam.
Công ty SOCO tham gia tại các Lô 16-1 ký kết năm 1999, Lô 09-2 ký kết năm 2000 và đang cùng PVEP hợp tác triển khai dự án thăm dò khai thác lô Marine XI – Congo ký năm 2005. Ngoài ra Soco cũng tham gia hợp tác tại Lô 125, 126 tại Bể Phú Khánh, ngoài khơi Việt Nam cùng  SOVICO và Tập đoàn.
