Xí nghiệp Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế, khoa học công nghệ năm 2018
Ngày phát hành: 3/28/2019 8:14:49 AM 
XNK tiếp tục giữ vững vị trí đồng giải nhất phong trào SKSC trong Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro năm 2018 năm thứ ba liên tiếp.
Trong số 21 đơn đăng ký sáng kiến có 11 sáng kiến của XN Khí đã được Hội đồng SKSC Vietsovpetro công nhận, đem áp dụng vào thực tế sản xuất mang lại nhiều lợi ích về kinh tế. Cụ thể, hiệu quả kinh tế cho 08 sáng kiến tính được là 160.052 USD. Đặc biệt, nhờ những sáng kiến này, nhiều vấn đề kỹ thuật tồn tại 20 năm đã được xử lý triệt để trên GNN, góp phần to lớn vào đảm bảo cho các giàn của XNK làm việc ổn định, an toàn và liên tục, tiết kiệm chi phí mua vật tư và phụ tùng thay thế và chi phí nhân công bảo dưỡng sửa chữa.
Để đạt các thành tích trên là nhờ sự tham gia tích cực, sáng tạo của đội ngũ công nhân, kỹ sư, toàn thể CBCNV XN Khí cùng sự ủng hộ và chỉ đạo từ Ban lãnh đạo Xí nghiệp cũng như sự quan tâm giúp đỡ tận tình của Hội đồng sáng kiến Vietsovpetro, Công đoàn VSP, công đoàn Xí nghiệp Khí, Phòng Kỹ thuật sản xuất và các đơn vị khác trong LD Vietsovpetro như: Viện NIPI, XNKT, XNCĐ, XNXL ...
