Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã trao quyết định và chúc mừng đồng chí Phạm Xuân Trường. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh đồng chí Phạm Xuân Trường đã có thời gian dài công tác và gắn bó với ngành điện, đã đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng tại các công trình, dự án điện của Tập đoàn, đồng thời tin tưởng, với kinh nghiệm, năng lực cùng tâm huyết của mình, đồng chí Phạm Xuân Trường sẽ cùng tập thể Ban QLDA, các nhà thầu, đơn vị cùng đoàn kết, kỷ cương, sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn, đưa Dự án NMNĐ Thái Bình 2 về đích thành công theo đúng cam kết.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, đồng chí Phạm Xuân Trường cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn đã giao nhiệm vụ Trưởng ban QLDA Thái Bình 2. Đồng chí nhấn mạnh, dự án chỉ còn 411 ngày để về đích theo đúng cam kết, mỗi ngày đưa dự án về đích sớm sẽ tiết kiệm hàng tỷ đồng. Trong đó, Dự án khó khăn còn nhiều, nhưng với sự quan tâm, chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tập đoàn, cùng sự đoàn kết, phối hợp chặt chẽ giữa đội ngũ Ban QLDA và các nhà thầu, đơn vị tham gia, đồng chí Phạm Xuân Trường tin tưởng có đủ cơ sở, niềm tin cùng nhau hoàn thành nhiệm vụ được giao.
3. CĐ DKVN tập huấn về mô hình công đoàn ngành và chuyển đổi số
