Xí nghiệp Cơ điện khẩn trương hoàn thành dự án bảo dưỡng sửa chữa  tàu Sông Dinh 01
Ngày phát hành: 7/14/2017 10:59:12 AM 
Tàu Sông Dinh 01 đang được đưa lên Dock để Bảo dưỡng sửa chữa
Tàu Sông Dinh 01 là một trong những tàu vận tải lớn của XN Vận tải Biển và Công tác lặn với chiều dài 81,18m, Chiều tộng lớn nhất 16.30m, Chiều cao mạn 7.2 m, Trọng tải tàu lên đến 1382 tấn với chức năng là một tàu kéo và cung ứng thiết bị, vật tư từ bờ ra các giàn khoan của Vietsovpetro. Do đó, với tầm quan trọng của dự án, CBCNV của XNCĐ và các nhà thầu tham gia trực tiếp vào dự án đã cố gắng và nỗ lực để hoàn thành từng công việc được giao trong điều kiện làm việc thiếu nhiều ánh sáng, nhiệt độ cao trong hầm máy và không gian chật hẹp với thiết bị và đường ống công nghệ được bố trí dày đặc.
Tin, ảnh: N.H. Vấn