Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022
Ngày phát hành: 8/1/2022 7:23:03 AM 
Kết luận về phương án xử lý các khó khăn tại DQS, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho rằng, những khó khăn DQS đang gặp phải là hệ quả từ lịch sử. Sự quyết tâm của lãnh đạo, người lao động DQS đã giúp phần nào vực dậy công ty, bảo toàn tài sản cho nhà nước, tạo việc làm cho hơn 700 lao động với mức thu nhập khá tại địa phương. Với các giải pháp xử lý khó khăn cho DQS, phải đưa ra được phương án giảm thiểu thiệt hại nhất cho nhà nước, cho Petrovietnam.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cũng cho rằng, phương án tốt nhất là tái cơ cấu lại DQS, xử lý các vấn đề tài chính, tài sản; khoanh nợ, giãn nợ để duy trì hoạt động nhà máy. Đồng thời làm rõ những tài sản đầu tư chưa đồng bộ, không sử dụng được từ thời Vinashin. “DQS và các ban liên quan hoàn thiện báo cáo gửi Ban chỉ đạo, trên cơ sở đó sẽ báo cáo lên Chính phủ, Bộ Công Thương để có các phương án triển khai cụ thể”, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
9. Khai mạc Hội thao ngành Dầu khí khu vực phía Nam năm 2022
