Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Tại hội nghị, PGS.TS Nguyễn Hồng Thao, nguyên Vụ trưởng Vụ Biển đảo Bộ Ngoại giao đã chia sẻ về tình hình biển Đông trong khoảng thời gian vừa qua; PGS.TS Trần Đình Thiên, nguyên Viện trưởng Viện Kinh tế Trung ương chia sẻ về tình hình kinh tế Việt Nam và thế giới trong thời gian tới.
Thay mặt Ban điều hành CLB Doanh nghiệp Dầu khí, Chủ nhiệm CLB Nguyễn Hùng Dũng đã bày tỏ cảm ơn tất cả những chia sẻ, ý kiến đóng góp, tư vấn, kinh nghiệm truyền đạt của các khách mời, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị thành viên đã cùng nhau chia sẻ, trao đổi, hỗ trợ, giúp đỡ, góp công sức, trí tuệ vì Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phát triển bền vững, cùng chung sức bảo vệ toàn vẹn chủ quyền quốc gia trên biển.
4. Hội Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro ký kết thỏa thuận hợp tác
