Vietsovpetro tham gia Hội trại 'Nối vòng tay lớn' TP. Vũng Tàu năm 2023
Ngày phát hành: 4/9/2023 6:36:02 PM 
Xuyên suốt hai ngày diễn ra Hội trại, các đơn vị đã tham gia nhiều hoạt động tập thể thi tài hấp dẫn và sôi nổi như: nhập trại, dựng trại, các trò chơi teambuilding, cuộc thi khéo tay hay làm, thi ẩm thực giữa các tiểu trại, liên hoan ẩm thực, văn nghệ, đốt lửa trại với chủ đề “Nối vòng tay lớn". Với mục tiêu tham gia hết mình, không ngại khó khăn, các thành viên của Trại Vietsovpetro đã nỗ lực hoàn thành xuất sắc các thử thách mà BTC đưa ra, thể hiện tinh thần “Vietsovpetro". Đặc biệt, trong trò chơi sáng tác thơ trên nền nhạc Bài Bắc Kim Thang, đội ngũ Vietsovpetro đã thể hiện sự sáng tạo và tài năng của mình với đoạn thơ như sau:
“Đến nơi đây “Việt - xô" kết đoàn
Vượt sóng ngàn, cùng nhau kiếm dầu
