Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
5. CĐ DKVN tổ chức chương trình "Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an"
Ngày 11/1 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023” cho đoàn viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
Trong không khí hân hoan đón chào Tết Nguyên đán Quý Mão 2023, CĐ DKVN tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an năm 2023", nhằm động viên khích lệ tinh thần CBCNV người lao động luôn giữ niềm lạc quan, tích cực trong công việc và cuộc sống để đón chào một mùa xuân mới với hạnh phúc và bình an. Đây là năm thứ 8, CĐ DKVN tổ chức chương trình đầy ý nghĩa này, hướng tới lan tỏa nét đẹp văn hóa "nghĩa tình" của người Dầu khí.
