Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Hội nghị nói chuyện về tình hình thời sự trong nước và quốc tế năm 2016
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:26:08 PM 
Ngày 06/5/2016, tại Trụ sở làm việc của BMĐH, Ban Thường vụ Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Hội nghị nói chuyện về tình hình thời sự chính trị trong nước và quốc tế cho các đảng viên. Tham dự buổi nói chuyện có các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và gần 700 đảng viên thuộc các đơn vị cơ sở của Vietsovpetro.
Đồng chí Phạm Xuân Thâu tại Hội nghị
Tại Hội nghị, các đảng viên đã được nghe đồng chí Phạm Xuân Thâu, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam, nguyên Vụ trưởng, Tổng Biên tập Tạp chí Thông tin đối ngoại, Ban Tuyên giáo Trung ương đã thông báo nhanh kết quả bầu cử Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; giới thiệu khái quát nhất nội dung Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đồng thời đi sâu phân tích tình hình trong nước và quốc tế, những ảnh hưởng của quốc tế khu vực đối với nền kinh tế của ta đặc biệt kinh tế của các nước lớn như Mỹ, Trung Quốc.
