Chương trình giao lưu, tập huấn công tác nữ công Vietsovpetro Quý IV năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 1:41:22 PM 
âng cao năng lực và  hiệu quả hoạt động của Ban Nữ công các đơn vị cơ sở và cũng tạo điều kiện
để chị em có cơ hội  giao lưu, học hỏi lẫn nhau.
Trong buổi  tập huấn, Đại diện Công ty Bảo hiểm PVI Vũng Tàu đã trình bày ngắn gọn các quyền  lợi mà CBCNV của Vietsovpetro được hưởng theo đơn bảo hiểm PVI Care và  giảỉ  đáp những thắc mắc, những câu hỏi tình huống của nữ CBCNV  Vietsovpetro liên quan đến việc thanh toán bồi thường theo đơn. Chương trình  cũng đã được lồng ghép bởi  những câu hỏi từ phía PVI và câu trả  lời với những phần quà đầy ý nghĩa. Tuy thời gian có hạn nhưng phần Hỏi - Đáp đã  làm cho buổi tập huấn trở nên sôi nổi. Bằng những kiến thức chuyên môn về y khoa  và hiểu biết sâu về đơn bảo hiểm, các cán bộ PVI đã trả lời thỏa mãn các câu hỏi  từ nữ CBCNV Vietsovpetro.
