Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Ngày 29/10, tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) và đơn vị thành viên Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã tổ chức Lễ khánh thành Kho cảng Khí thiên nhiên hóa lỏng (LNG) 1 triệu tấn Thị Vải, kho LNG lớn nhất Việt Nam. Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang và các đồng chí lãnh đạo bộ, ngành Trung ương, địa phương tham dự sự kiện.
Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang cùng các đại biểu cắt băng khánh thanh kho cảng LNG 1 triệu tấn Thị Vải
Với việc khánh thành kho cảng LNG đầu tiên, lớn nhất của Việt Nam, trong chuỗi kho cảng LNG của Petrovietnam sẽ đáp ứng mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng, chuyển dịch và xanh hóa nguồn năng lượng quốc gia. Kho LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải khi đi vào hoạt động có thể bổ sung, cung cấp thêm khoảng 1 triệu tấn khí hằng năm từ nguồn nhập khẩu, ngoài nguồn khí nội địa đang khai thác. Kho LNG 1 triệu tấn tại Thị Vải đã ghi tên Việt Nam vào bản đồ LNG toàn cầu, chính thức trở thành quốc gia tham gia vào “Chuỗi giá trị LNG”, tham gia vào hoạt động kinh doanh, xuất – nhập khẩu LNG. Đây cũng là minh chứng rõ ràng cho nỗ lực của Petrovietnam trong việc thúc đẩy mạnh mẽ để hội nhập vào hoạt động giao thương quốc tế, kinh doanh LPG, LNG trên phạm vi khu vực và thế giới, hòa vào dòng chảy năng lượng toàn cầu.
