Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Anh Nguyễn Trường Sơn - Thợ điện giàn nén khí trung tâm, Xí nghiệp Khai thác các Công trình khí (Vietsovpetro):
Sự giảm sâu của giá dầu và đại dịch Covid-19 đang lan rộng hiện nay. Anh em chúng tôi, những CBCNV đang trực tiếp lao động sản xuất trên công trình biển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro luôn cảm thấy an tâm và tin tưởng giá dầu sẽ đi lên trong thời gian tới và đại dịch Covid-19 sẽ bị đẩy lùi, kinh tế thế giới sớm hồi phục. Cùng chung tay chia sẻ khó khăn với cộng đồng xã hội, với ngành Dầu khí. Trong lúc này, tôi nghĩ mỗi người lao động như chúng tôi phải nâng cao vai trò trách nhiệm hơn nữa, phát huy sự sáng tạo trong lao động sản xuất để thúc đẩy công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật, giúp đơn vị nâng cao chất lượng sản phẩm, giảm chi phí sản xuất, bình ổn công việc.
Anh Nguyễn Trường Sơn, thợ điện Giàn nén khí trung tâm – Xí nghiệp Khai thác các Công trình khí cùng đồng nghiệp trên Giàn nén khí trung tâm (Vietsovpetro)
