Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022
Ngày phát hành: 3/14/2022 4:17:38 AM 
Ngày 7/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 3 năm 2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 2, kế hoạch tháng 3, đặc biệt là cập nhật tình hình thị trường và diễn biến xung đột chính trị thế giới, nhằm nhận diện và đưa ra giải pháp ứng phó, quản trị, điều hành trong tình hình mới.
Toàn cảnh Hội nghị Giao ban
Với kinh nghiệm, sự chủ động trong công tác dự báo, linh hoạt trong điều hành, kịp thời ứng phó với các tình huống phát sinh, tận dụng, đón đầu cơ hội, trong tháng 2/2022, các hoạt động trong toàn Tập đoàn đã được tập trung triển khai toàn diện, tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch, tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Do nắm bắt xu hướng giá dầu trên thị trường, Petrovietnam đã thúc đẩy các giải pháp kỹ thuật, gia tăng sản lượng trong điều kiện cho phép; kết quả: khai thác dầu tháng 2 đạt 0,84 triệu tấn, vượt 24% KH tháng 2; lũy kế 2 tháng đạt 1,78 triệu tấn, vượt 24% KH 2 tháng. Sản xuất xăng dầu, đạm và các sản phẩm khác vượt kế hoạch đề ra; sản xuất điện, khí gia tăng so với tháng trước.
