Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 52 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 12/4/2019 1:50:27 PM 
Đồng thời, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng đề nghị đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian Hội đồng 52 xem xét, ủng hộ các đề xuất về các giải pháp đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như các chế độ chính sách cho người lao động mà Vietsovpetro đã trình hai Phía, báo cáo lãnh đạo hai Phía và Hội đồng 52 ra Nghị quyết để Vietsovpetro có cơ sở triển khai thực hiện.
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã chúc mừng, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong năm 2019. Đoàn chuyên viên hai Phía cam kết sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả trên tinh thần xây dựng vì lợi ích chung để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 52 thuận lợi, giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 Phía sẽ tiến hành làm việc trong 8 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 12/12/2019.
