Khai mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 8/4/2020 11:10:33 AM 
Sáng nay (4/8/2020), tại Hà Nội, Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã chính thức khai mạc. Đây là sự kiện có ý nghĩa rất quan trọng trong đời sống chính trị của Đảng bộ, cán bộ đảng viên của PVN.
Tham dự Đại hội có đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự, Chủ tịch Ủy Ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp; đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; đồng chí Đặng Hoàng An,  Uỷ viên ban cán sự, Thứ trưởng Bộ Công Thương; các đồng chí lãnh đạo đại diện cơ quan Trung ương và Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; cùng 297 đại biểu - những đảng viên ưu tú, tiêu biểu cho trí tuệ, sự thống nhất và sức mạnh đoàn kết của hơn 6 vạn đảng viên, người lao động Dầu khí.
Văn nghệ chào mừng Đại hội
