Đoàn Thanh niên Vietsovpetro bàn giao Nhà Đại đoàn kết tại Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày phát hành: 6/14/2019 10:20:16 AM 
Được sự giới thiệu của Tỉnh đoàn BR-VT, sau khi đi khảo sát thực tế, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã phối hợp cùng Tỉnh đoàn Bà Rịa – Vũng Tàu tiến hành hỗ trợ và xây dựng nhà cho gia đình Nguyễn Thị Vi sinh năm 1966 (tổ 71, thôn Quảng Long, xã Kim Long, huyện Châu Đức) là hộ thuộc diện chính sách khó khăn; chồng bà Vi là cựu quân nhân tham gia chiến trường Camphuchia đã bị bệnh nặng mất năm 2018, gia đinh hiện nhà ở tạm bợ, dột nát, không có điều kiện xây dựng nhà mới. Nguồn kinh phí xây dựng nhà được  hỗ trợ từ nguồn an sinh xã hội của Vietsovperto ( 50 triệu đồng) và vận động từ địa phương.
Hoạt động trao nhà Đại đoàn kết cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn, đặt biệt là các gia đình chính sách là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua của Vietsovpetro. Trong dịp bàn giao nhà Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cũng trao một món quà cho bà Nguyễn Thị Vi nhân dịp về ngôi nhà mới.
Một số hình ảnh tại buổi bàn giao:
