Công đoàn Vietsovpetro: Nơi ghi dấu sự phát triển của phong trào công nhân lao động
Ngày phát hành: 6/14/2023 10:37:05 AM 
Kết quả, trong nhiệm kỳ 2018 - 2023, Vietsovpetro đã có 3.572 lượt CBCNV tham gia viết sáng kiến, 745 đơn đăng ký SKSC, trong đó có 612 đơn được công nhận là SKSC, 16 sáng kiến cấp Tập đoàn, 02 công trình đạt giải thưởng cấp Tập đoàn, 64 sáng kiến đạt giải thưởng cấp Tỉnh, 8 công trình đạt giải thưởng Vifotec, 7 sáng chế cấp Nhà nước và 4 công trình giải thưởng cấp Nhà nước và giải thưởng Hồ Chí Minh. Hoạt động SKSC hàng năm đã đem lại lợi ích cho Vietsovpetro hơn 10 triệu USD, gần 500 nghìn USD tiền thưởng cho CBCNV tham gia hoạt động SKSC. Riêng Công đoàn Vietsovpetro đã chi thưởng và hỗ trợ cho các hoạt động SKSC hơn 1,2 tỷ đồng, góp phần động viên CBCNV tích cực tham gia các hoạt động SKSC.
Người lao động Vietsovpetro.
Hoạt động SKSC cũng là một trong những tiêu chí khi xét thi đua khen thưởng đối với các tập thể đơn vị và các cá nhân trong hoạt động Công đoàn. Thông qua các phong trào thi đua đã tìm ra nhiều tập thể, cá nhân thuộc tổ chức Công đoàn có thành tích xuất sắc. Tiêu biểu trong nhiệm kỳ qua, Vietsovpetro đã có 01 cá nhân được vinh danh tại giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh; 7 cá nhân nhận Bằng khen toàn diện của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; 80 tập thể và 307 cá nhân nhận Bằng khen toàn diện của Công đoàn DKVN. Trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 đã đề xuất với Công đoàn DKVN xem xét, đề nghị khen thưởng đột xuất cho 01 tập thể cấp Tổng Liên đoàn; 4 tập thể và 12 cá nhân khen thưởng cấp Công đoàn DKVN. Bên cạnh đó Công đoàn Vietsovpetro cũng đã khen thưởng kịp thời cho 5 cá nhân có thành tích xuất sắc trong phòng, chống dịch bệnh.
