Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 đã bắt đầu chạy thử một số hệ thống riêng lẻ, dự kiến đến cuối năm nay dự án sẽ nhận điện ngược, sau đó chạy thử toàn bộ Tổ máy số 1.
Dự án NMNĐ Sông Hậu 1
Tổng tiến độ lũy kế của dự án hiện đã đạt 74,32%. Cụ thể, công tác thiết kế của dự án đã hoàn thành 98,3%, hiện đang triển khai thiết kế một số hạng mục còn lại như: Hệ thống khử lưu huỳnh (FGD); Hoàn thiện Hệ thống điện/điều khiển của khu vực Nhà máy chính, Cảng nhập đá vôi, Cảng xuất thạch cao.
