Lan tỏa tinh thần “Việt Nam - Không để ai bị bỏ lại phía sau" của Công đoàn Bộ máy điều hành Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/14/2020 3:21:42 PM 
Những ngày vừa qua, đại dịch Covid -19 với tốc độ lây lan như một cơn sóng thần đã làm ảnh hưởng nặng nề nền kinh tế toàn cầu, trong đó Việt Nam cũng không nằm ngoài làn sóng đó. Trên địa bàn tỉnh nhà, nhiều gia đình người lao động nghèo đang rơi vào những hoàn cảnh khó khăn do mất việc, không đảm bảo được mức sống tối thiểu.
Phát huy truyền thống Tương thân tương ái cùng với tinh thần “Việt Nam - Không để ai bị bỏ lại phía sau", Công đoàn Bộ máy điều hành Vietsovpetro đã phát động trong CBCNV BMĐH Chương trình Ủng hộ người có hoàn cảnh khó khăn vì dịch bệnh Covid 19. Chỉ sau một thời gian ngắn chương trình đã quyên góp được 58.000.000 đồng . Ban tổ chức đã liên hệ các địa phương thuộc tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi có nhiều người lao động khó khăn, các học sinh nghèo hiếu học gia đình bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch Covid-19 để trao tặng những phần quà thiết thực với cuộc sống.
Sáng ngày 13/5/2020, đại diện Công đoàn BMĐH đã xuất phát mang theo những yêu thương, chia sẻ, những tình cảm ấm áp của CBCNV BMĐH gửi gắm đến những hoàn cảnh khó khăn. Địa điểm đầu tiên đoàn đến trao quà là UBND phường Thắng Nhì với 40 phần quà, trị giá 500.000 đồng/phần, địa điểm tiếp theo là UBND phường 11 với 20 phần quà, trị giá 1.000.000 đồng/phần, cuối cùng là Trường PTTH Trần Văn Quan (Bà Rịa) với 20 phần quà, trị giá 1.000.000 đồng/phần.
