Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
GNR là giàn nén khí thực hiện kế hoạch dừng giàn đầu tiên trong XN Khí từ ngày 07/09 – 12/09/2020. Năm nay, ngoài công việc dừng giàn BDSC định kỳ hàng năm, GNR còn thực hiện việc thay Turbine cho tổ máy nén khí cao áp GTC-A, thay 13 đường ống công nghệ, công việc cải hoán hệ thống khí chèn của 2 tổ máy nén khí GTC-A/B và lắp đặt Spectacle trên đường gaslift đầu ra.
Và để thực hiện tốt cho công tác BDSC, GNR đã triển khai kỹ lưỡng, khoa học công tác chuẩn bị từ việc lập OTM chi tiết cho từng hạng mục, chuẩn bị nhân sự và vật tư, kế hoạch nhận và trả hàng, khảo sát hiện trường thi công, lắp đặt giàn giáo, đưa vật tư tập kết ra vị trí công tác … Lãnh đạo GNR đã chỉ đạo các nhóm ngành chủ động liên lạc với các phòng ban XN Khí, nhà thầu, PV GAS để thúc đẩy công việc và giám sát quá trình chuẩn bị của nhà thầu cũng như phối hợp để giải quyết các khó khăn, tránh bị động, đảm bảo thực hiện công việc đúng kế hoạch đề ra.
Các công việc thực hiện trong thời gian dừng giàn
