Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:26:24 AM 
Vượt qua khủng hoảng của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu suy giảm, BSR đã xuất sắc hoàn thành kế hoạch sản lượng, về đích trước 19 ngày
Công suất thiết kế của NMLD Dung Quất là 6,5 triệu tấn dầu thô/năm nhưng năm nay nhà máy phải dừng gần 2 tháng để tiến hành bảo dưỡng tổng thể (BDTT) nên sản lượng theo kế hoạch cả năm là 5,56 triệu tấn. Sau BDTT, NMLD Dung Quất hoạt động an toàn, ổn định ở công suất 106-110% công suất. Ước tính cả năm, BSR sẽ sản xuất khoảng 5,93 triệu tấn sản phẩm xăng dầu các loại, vượt kế hoạch 7%. Tính hết tháng 11/2020, tổng doanh thu đạt 49.035 tỷ đồng và nộp ngân sách Nhà nước đạt 5.088 tỷ đồng.
Về đích sớm kế hoạch sản lượng là một kết quả rất đáng khích lệ, thể hiện sự nỗ lực không mệt mỏi của Ban lãnh đạo và người lao động BSR, đặc biệt trong bối cảnh Công ty đang đối mặt với khủng hoảng kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu cộng với điều kiện thời tiết bão gió lớn tại miền Trung.
