Vietsovpetro tích cực hưởng ứng Tháng hành động về An toàn-Vệ sinh lao động lần thứ II năm 2018
Ngày phát hành: 6/8/2018 10:05:24 AM 
Các đơn vị cơ sở  trong Vietsovpetro đều đã thành lập Ban chỉ đạo Tháng hành động về AT-VSLĐ và  lập kế hoạch công việc chi tiết. Tập thể lao động quốc tế gồm CBCNV phía Việt  Nam và phía Nga đã nhiệt liệt hưởng ứng phòng trào AT-VSLĐ–PCCN bằng các hành  động thiết thực thông qua việc thực hiện kế hoạch của Vietsovpetro và kế hoạch  chi tiết của các đơn vị cơ sở.
-  Về  thực hiện các biện pháp tổ chức – kỹ thuật:
Vietsovpetro đã phân  phối và sử dụng các tranh ảnh, áp phích, tài liệu để tuyên truyền. Tại các phân  xưởng sản xuất, trụ sở làm việc đã treo các băng rôn, biểu ngữ, tranh áp phích  để tuyên truyền và cổ động cho Tháng hành động. 40 băng rôn, 300 khẩu hiệu tuyên  truyền về an toàn, vệ sinh lao động, phòng chống cháy nổ đã được treo ở các vị  trí sản xuất, nơi đông người nhằm tuyên truyền  nâng cao kiến thức  về an toàn lao động cho CBCNV.
