Công đoàn Vietsovpetro tổ chức bàn giao "Mái ấm Công đoàn"
Ngày phát hành: 5/30/2019 8:47:26 AM 
Qua sự giới thiệu của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, sau khi đi khảo sát thực tế, Công đoàn Vietsovpetro đã quyết định tiến hành xây dựng nhà cho các hộ nói trên. Sau một thời gian "Mái ấm Công đoàn" đã hoàn thành với tổng số tiền từ nguồn hỗ trợ cho hoạt động an sinh xã hội của Vietsovpetro là 100 triệu đồng. Nhân dịp bàn giao này, đoàn cũng đã những phần quà trao tặng cho hai gia đình.
Hoạt động xây "Mái ấm Công đoàn" kết hợp đi thăm và trao quà  cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động thường xuyên trong nhiều năm qua của Công đoàn Vietsovpetro. Đồng thời, đây cũng là một hoạt động ý nghĩa trong dịp tháng công nhân năm 2019.
Sau đây là một số hình ảnh:
