Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017, triển khai kế hoạch sản xuất năm 2018 và Tổng kết công tác Đảng 2017
Ngày phát hành: 12/26/2017 7:29:33 AM 
đánh giá cao việc quản lý vật tư, thiết bị, giảm vật tư, thiết bị tồn kho tại  XNCĐ trong năm 2017.
Tại  Hội nghị XNCĐ cũng đã tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành  tích xuất sắc trong hoạt động SXKD trong thời gian qua.
Tại  Hội nghị Công tác Đảng và Hội nghị Người lao động diễn ra sau đó, thay  mặt Đảng Uỷ XNCĐ, Đồng chí Vũ Ngọc Phòng Ủy viên BCH Đảng bộ XNCĐ đã thông qua  Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XNCĐ trong năm 2017, vinh danh các tập  thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt động của Đảng bộ.
