Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Tổng giám đốc PVC Lương Đình Thành tin tưởng với những kinh nghiệm dày dạn trong quá trình công tác, Phó tổng giám đốc Vũ Chí Cường sẽ cùng với đội ngũ lãnh đạo của Tổng công ty chèo lái con thuyền PVC vượt qua giai đoạn khó khăn hiện nay.
5. Các đơn vị dầu khí cập nhật các quy định pháp luật mới về môi trường
Ngày 20/11, Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam (SWPOC) đã tổ chức Hội thảo phổ biến và cập nhật các quy định pháp luật về môi trường.
