Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Đáng ghi nhận là các đơn vị cung cấp dịch vụ dầu khí trong Tập đoàn đã khẳng định được năng lực không chỉ ở thị trường trong nước mà còn trên trường quốc tế với tỷ trọng doanh thu, thị trường hoạt động ở nước ngoài hiện cao hơn so với trong nước; chất lượng dịch vụ cao, giá cạnh tranh, đáp ứng được mục tiêu của các chủ đầu tư trong và ngoài nước.
Tổng kết, chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, kế hoạch năm 2023 là áp lực, đặc biệt đối với các đơn vị dịch vụ, việc tìm kiếm nguồn công việc không hề dễ dàng. Tuy nhiên việc đặt ra mục tiêu kế hoạch tăng trưởng là cần thiết, không chỉ gắn với khát vọng, giá trị cốt lõi trong văn hóa Petrovietnam mà còn tạo ra áp lực, động lực để phát triển, tối ưu sử dụng nguồn lực.
Bên cạnh chỉ đạo giải quyết các phần việc, kiến nghị cụ thể của đơn vị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng chỉ đạo một số công việc chung trong khối như: Nâng cao hiệu quả chuỗi giá trị dịch vụ, cả về chiều dọc và chiều ngang, đi theo hệ sinh thái để mở rộng quy mô, tăng cạnh tranh; Tái cấu trúc, hệ thống hóa, đánh giá nguồn lực, đồng thời rà soát các quy định để tháo gỡ các vướng mắc, tạo động lực về cơ chế để có thể khai thác, phát huy tài sản, nguồn lực của các đơn vị.
