Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp nhận Tài sản và Hoạt động dầu khí các Lô 01&02
Ngày phát hành: 9/12/2017 2:29:52 PM 
Lễ ký Thỏa thuận Bàn giao Tài sản và Hoạt động dầu khí các Lô 01&02
Trải qua 26 năm hoạt động, Nhà thầu đã thu được một số thành công nhất định như phát hiện và đưa các mỏ vào khai thác (Ruby vào năm 1998, Pearl và Topaz vào năm 2010, Diamond và Sư Tử Nâu vào năm 2014), các cấu tạo Jade và Emeral đã được phát hiện nhưng chưa được đưa vào khai thác. Tổng sản lượng đã được khai thác từ các mỏ trên đến nay khoảng 116 triệu thùng, sản lượng khai thác trung bình hiện nay là 14.000 thùng/ngày. Lô Hợp đồng đã đem lại lợi ích cho các bên nhà thầu và cho nước chủ nhà. Trong thời gian tới, các bên sẽ tiếp tục giải quyết những vấn đề còn tồn đọng để hoàn tất thủ tục kết thúc hợp đồng theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Ông Bacho Pilong - Phó Tổng Giám đốc phụ trách dự án nước ngoài của Petronas
