Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp lãnh đạo Công ty PwC Việt Nam
Ngày 26/9 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Mai Viết Hùng Trân - Tổng Giám đốc Công ty PricewaterhouseCoopers Việt Nam (PwC Việt Nam).
Tại buổi tiếp, lãnh đạo Petrovietnam và PwC đã trao đổi, thảo luận về các vấn đề liên quan đến xu hướng chuyển dịch năng lượng, cũng như một số vấn đề đang được quan tâm như báo cáo ESG…
