Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành Bộ đo đa pha MPFM chế tạo cho BK 21
Ngày phát hành: 7/14/2020 7:45:06 AM 
Bộ đo đa pha MPFM được Viện NCKH&TK thiết kế và XNCĐ thực hiện việc mua sắm, đồng bộ, chế tạo, thử nghiệm. Bộ đo được sử dụng để đo lưu lượng tổng của ba pha dầu, khí và nước trên giàn với công suất thiết kế pha lỏng 500 tấn/ngày, pha khí là 200.000 Sm
3
/ngày. Bộ đo có 01 tủ điều khiển lắp đặt tại trạm đo, 01 máy trạm SCADA để vận hành, giám sát và điều khiển đặt tại phòng điều khiển trung tâm của giàn, được thiết kế giao tiếp dữ liệu với hệ thống điều khiển trung tâm để giám sát chung. Tủ điều khiển được thiết kế với 48 tín hiệu I/O, Redundant CPU – HC900 của hãng Honeywell, đáp ứng theo theo các tiêu chuẩn Việt Nam và Quốc tế. Bộ đo được thiết kế, chế tạo để tách hoàn toàn dòng chảy đa pha thành khí và chất lỏng ở điều kiện vận hành, bao gồm một khối ống đứng và khối ống ngang được nối với nhau, kết hợp các đường ống công nghệ được bố trí một cách tối ưu. Chất lỏng đa pha (dầu, nước và khí) đi vào ống đứng theo hướng tiếp tuyến, tạo ra một lực xoáy trong ống đứng, nơi phần lớn khí được tách ra và đi lên trên. Ống đầu vào được bố trí với một góc nghiêng xuống (22,5
