Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 9/11/2020 7:36:55 AM 
Nêu rõ những khó khăn, thách thức, cả khách quan và chủ quan trong thời gian tới còn rất lớn, tiềm ẩn nhiều rủi ro, sẽ ảnh hưởng không tốt đến nhiều mặt sản xuất kinh doanh của Petrovietnam cũng như nền kinh tế. Vì vậy, để đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2020 cần có sự đóng góp rất lớn của các Tập đoàn kinh tế nhà nước, trong đó có đóng góp quan trọng của Petrovietnam.
Để thực hiện và hoàn thành tốt các mục tiêu, kế hoạch đã đặt ra, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình đề nghị Petrovietnam trong thời gian tới tập trung thực hiện một số giải pháp: Tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết số 41-NQ/TW về định hướng chiến lược phát triển Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2015, triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết 36-NQ/TW về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045; nâng cao chất lượng quản trị doanh nghiệp, thực hiện cơ cấu lại Tập đoàn, tập trung và lĩnh vực, ngành nghề chính; xây dựng các giải pháp để thu hút vốn đầu tư trực tiếp; đẩy mạnh các hoạt động đổi mới sáng tạo, nghiên cứu, phát triển công nghệ; xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ có trình độ cao, tâm huyết cho những lĩnh vực khoa học công nghệ mũi nhọn…
Lãnh đạo Petrovietnam tăng quà lưu niệm và chụp ảnh kỉ niệm với Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình cùng đại diện lãnh đạo các bộ ngành Trung ương.
