Petrovietnam: hoàn thành mốc đốt lửa lần đầu Tổ máy số 2 Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:58:00 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu Ban QLDA và Tổng thầu PETROCONs tiếp tục thực hiện các nhóm công việc như: Triển khai hệ thống quản trị linh hoạt theo thực tiễn yêu cầu của dự án; Tăng cường quản trị rủi ro tiến độ; Lên kế hoạch bảo dưỡng và sửa chữa chi tiết trên cơ sở nguồn lực và chi phí dự án sao cho đồng bộ, tránh lãng phí; Rà soát lại đội ngũ nhân sự, quản lý chất lượng tăng cường thêm từ các đơn vị trong Tập đoàn; Chú trọng hơn nữa vấn đề an ninh và an toàn tại dự án; Cuối cùng phải lên sơ đồ, kế hoạch chạy thử cụ thể, gắn với phối hợp về nhân sự, tài chính, kỹ thuật của các bên vận hành trong dự án.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng giao nhiệm vụ cụ thể cho các ban chuyên môn Tập đoàn về các công tác hỗ trợ về pháp lý, hợp đồng mua bán điện, kế hoạch sản xuất kinh doanh, dòng tiền đầu tư, huy động nhân sự…
Mặc dù dự án NMNĐ Thái Bình 2 còn nhiều khó khăn nhưng Petrovietnam sẽ nỗ lực cao nhất để hoàn thành dự án đúng cam kết.
