Bảo hiểm PVI ký thỏa thuận khung với Vinalines
Ngày phát hành: 3/1/2017 1:52:02 PM 
Chiều ngày 27/02/2017, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ký kết thỏa thuận khung bảo hiểm thân tàu biển năm 2017 giữa Tổng công ty Hàng Hải Việt Nam (Vinalines) với liên danh Nhà thầu Bảo hiểm PVI, Bảo hiểm Bảo Việt, Bảo hiểm Bảo Minh, Bảo hiểm PTI.
Hợp đồng bảo hiểm sẽ cung cấp bảo hiểm tập trung thân tàu biển cho đội tàu gồm 76 tàu thuộc 9 doanh nghiệp của Vinalines với tổng giá trị bảo hiểm hơn 565 triệu USD.
Với năng lực là nhà bảo hiểm được xếp hạng năng lực quốc tế và dẫn đầu thị trường bảo hiểm phi nhân thọ Việt Nam trong các năm vừa qua, có uy tín và mối quan hệ chặt chẽ, lâu năm với thị trường quốc tế cũng như kinh nghiệm trong việc triển khai các dự án tương tự, Bảo hiểm PVI được tin tưởng lựa chọn là nhà bảo hiểm đứng đầu Liên danh.
