Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Dự án đã trải qua nhiều giai đoạn biến động, đặc biệt là có thời điểm như Dự án đã phải “đóng băng” do các vụ việc diễn ra trong quá khứ, dẫn đến vướng mắc liên quan đến cơ sở pháp lý và nguồn vốn triển khai Dự án, đại dịch Covid-19... Nhưng vượt lên tất cả, trên mảnh đất Thái Bình – nơi được mệnh danh là "cái nôi" của ngành Dầu khí, bằng khát vọng và quyết tâm của Người đi tìm lửa, sự chỉ đạo sát sao của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, tập thể cán bộ, công nhân viên (CBCNV) Petrovietnam đã miệt mài không quản ngày đêm, dốc hết sức lực, vượt qua khó khăn; tất cả cho sự hồi sinh, hoàn thành và đảm bảo chất lượng công trình đối với dự án trọng điểm quốc gia –Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng báo kết quả triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Hiện nay tổng công suất các nhà máy điện đã vận hành của Petrovietnam là hơn 6.600 MW, bao gồm Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, chiếm khoảng 8,5% tổng công suất lắp đặt của cả nước. Kết quả này khẳng định vững chắc vai trò và vị thế của Petrovietnam với tư cách là nhà sản xuất điện lớn thứ 2 tại Việt Nam.
