Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022
Ngày phát hành: 3/14/2022 4:17:38 AM 
8. Petrovietnam phát huy hiệu quả cao nhất tài nguyên dầu khí, với tinh thần “thời cơ đến thì phải tiến công"
Ngày 11/03/2022, Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) để nghe báo cáo về tình hình sản xuất kinh doanh, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cũng như giải quyết đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam.
Phát biểu kết luận cuộc làm việc, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành ghi nhận và biểu dương những đóng góp to lớn của Petrovietnam cho đất nước. “Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam là một trong những tập đoàn chủ lực, có vai trò quan trọng và đóng góp đặc biệt của nền kinh tế", Phó Thủ tướng Lê Văn Thành nêu rõ. “Ngành dầu khí có bước trưởng thành lớn mạnh, có cơ sở vật chất được đầu tư tiên tiến, hiện đại, tương đương trình độ khu vực và quốc tế trên tất cả lĩnh vực, từ khâu thăm dò, khai thác đến chế biến".
