Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Vào lúc 8 giờ 2 phút ngày 8/2/2023, PVEP đã chính thức đạt mốc sản lượng khai thác 1 tỷ thùng dầu. Đây là một kết quả ấn tượng trong bối cảnh sản lượng khai thác và quy mô hoạt động của lĩnh vực E&P đang dần suy giảm như hiện nay. Chia sẻ về dấu mốc đặc biệt này, Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam nhấn mạnh, so với các công ty dầu khí trong khu vực thì dấu mốc 1 tỷ thùng dầu không nhiều công ty có thể đạt được, đây là kết quả đáng tự hào của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PVEP qua các thế hệ, cũng tạo đà, động lực phát triển cho PVEP giai đoạn tiếp theo.
7. DQS triển khai nhiều dự án mới đầu năm 2023
Sáng ngày 9/02/2023, tại Xưởng sơ chế cắt tole, Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS) long trọng tổ chức Lễ cắt tole dự án Salan (Úc) cho chủ tàu Công ty Kraken.
