Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
Buổi làm việc tại Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam với mục đích đánh giá, khảo sát, kiểm tra, rà soát tổng thể các mô hình tổ chức Đảng và các tổ chức đoàn thể tại doanh nghiệp theo Nghị định 98. Qua đó, nhằm trao đổi, chia sẻ, đánh giá tình hình, kết quả triển khai thực hiện Nghị định; cũng như làm rõ những khó khăn, hạn chế, bất cập trong việc thực hiện; đồng thời, đề xuất giải pháp để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, hạn chế, có giải pháp nhằm thúc đẩy, nâng cao chất lượng, hiệu quả tổ chức Đảng, các tổ chức chính trị - xã hội của Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
Sau khi nghe các báo cáo của Petrovietnam và các ý kiến của các thành viên Đoàn công tác liên ngành Trung ương, đồng chí Triệu Văn Cường, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng đoàn Công tác đánh giá cao nội dung báo cáo, đồng chí khẳng định, Tập đoàn đã làm rất tốt việc triển khai Nghị định 98 trong những năm qua; đồng thời đánh giá cao hệ thống mô hình tổ chức về công tác Đảng, Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội CCB Tập đoàn đã luôn phát huy vai trò, nhiệm vụ, kể cả trước và sau khi có Nghị định 98.
Đồng chí Triệu Văn Cường cho rằng, với những khó khăn, vướng mắc về mô hình tổ chức; công tác cán bộ; các văn bản, hướng dẫn, quy định riêng cho tổ chức Đảng, đoàn thể chính trị-xã hội trong các tập đoàn; quy định về độ tuổi lần đầu giữ chức vụ tại cấp huyện và cấp cơ sở còn bất cập với tình hình thực tiễn công tác cán bộ Đoàn trong Tập đoàn... Đồng chí Triệu Văn Cường đề nghị Tập đoàn cần phối hợp với các thành viên trong Đoàn công tác để có những trao đổi, tổng hợp và có báo cáo chung về thực hiện Nghị định 98. Đồng thời, đề nghị Tập đoàn bám sát thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XIII; Nghị quyết Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025; quán triệt các nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 đã đề ra.
