Hội Hữu nghị Việt Nam - LB Nga trao Kỷ niệm chương cho các đồng chí lãnh đạo đã và đang công tác tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/16/2020 9:45:44 AM 
Đ/c Nguyễn Hữu Tuyến – Nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã xúc động ôn lại những kỷ niệm sâu sắc, ân tình với các đồng nghiệp, các bạn Liên Xô, LB Nga trong quá trình công tác, những kỷ niệm xúc động trong quá trình xây dựng Tượng đài Cam Ranh... Đồng chí tin tưởng CBCNV Vietsovpetro qua các thế hệ đều dành tình cảm đặc biệt nồng ấm cho các đồng nghiệp phía Nga. “Mối quan hệ này không chỉ là 70 hay 100 năm, mà là mãi mãi" đồng chí Nguyễn Hữu Tuyến bày tỏ sự tin tưởng.
Được biết, Kỷ niệm chương Hội Hữu nghị Việt Nam – LB Nga được lập ra trong năm 2020 nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Hội Hữu nghị Việt-Xô/Ngày truyền thống Hội Hữu nghị Việt-Nga. Kỷ niệm chương trao tặng công dân Việt Nam, công dân Liên bang Nga và công dân những nước khác có nhiều đóng góp vào hoạt động Hội và vào việc gìn giữ, phát triển, tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam, LB Nga.
Dưới đây là 1 số hình ảnh của buổi lễ:
