Vietsovpetro Run 2023 – Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Ngày phát hành: 5/22/2023 8:55:17 AM 
Chào mừng Đại hội Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2023 - 2028, sáng ngày 20/5/2023, tại Trụ sở của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức giải Vietsovpetro Run năm 2023 (VSP Run) với chủ đề “Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững".
Tham dự và động viên tinh thần của CBCNV-NLĐ các đơn vị trong Vietsovpetro tham gia giải có đồng chí Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Trần Quốc Thắng, Phó Tổng Giám đốc; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn phía Việt Nam; đồng chí Saliev Alexey Vladimirovich, Chủ tịch Công đoàn phía Nga; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Hoàng Thanh Bình, Trưởng ban Thể thao Công đoàn, Trưởng BTC giải; bên cạnh đó là sự hiện diện của các đồng chí lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị trực thuộc trong Vietsovpetro, cùng các đồng chí là Ủy viên BTV, BCH Công đoàn Vietsovpetro; Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy viên BCH các Công đoàn các cơ sở thành viên, các đồng chí phụ trách thể thao các đơn vị. Đặc biệt, giải VSP Run 2023 nhận được sự tham gia hưởng ứng của hơn 1.700 VĐV là CBCNV-NLĐ trong toàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Dù đã là năm thứ ba VSP Run được tổ chức nhưng “sức nóng" của giải không hề giảm. Không những thế, giải chạy năm nay còn thu hút số lượng VĐV gấp đôi so với năm ngoái. Điều này nói lên rằng, bộ môn chạy bộ đang phát triển rất mạnh trong Vietsovpetro trong những năm qua. Mục tiêu của giải VSP Run nhằm phát động phòng trào rèn luyện thân thể theo gương Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, cổ vũ phong trào TDTT đang phát triển mạnh mẽ trong toàn Vietsovpetro, đồng thời lan tỏa những giá trị tuyệt vời của môn thể thao chạy bộ, thúc đẩy sự hòa hợp và kết nối giữa CBCNV-NLĐ tại các đơn vị trong Vietsovpetro; tạo ra sân chơi lành mạnh, nâng cao việc rèn luyện sức khỏe, khám phá bản thân đối với mỗi CBCNV-NLĐ Vietsovpetro.
