Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019
Ngày phát hành: 10/22/2019 4:22:56 PM 
Tại Hội nghị, đại diện Hội CCB XN Khai thác và Viện NIPI đã trình bày tham luận về phát huy truyền thống cách mạng, phẩm chất anh “Bộ đội cụ Hồ" của Hội CCB XN Khai thác trong công tác thăm dò và khai thác dầu khí và Công tác sáng kiến sáng chế của Hội CCB Viện NIPI. Các đại biểu đã phát biểu thảo luận sôi nổi, đưa ra nhiều ý kiến đóng góp để Hội rút ra những bài học bổ ích trong việc tổ chức phong trào, tiếp tục xây dựng Hội vững mạnh, phát triển trong giai đoạn mới.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Phạm Quang Dũng - Chủ tịch Hội CCB Tập đoàn đã nồng nhiệt chúc mừng những thành tích mà Hội CCB Vietsovpetro đã đạt được trong nhiều năm qua và những đóng góp đáng kể trong thành tích chung của phong trào Hội CCB Tập đoàn. Đồng chí đề nghị Hội CCB Vietsovpetro cần phát huy hơn nữa truyền thống Bộ đội Cụ Hồ trong sản xuất kinh doanh, trong nghiên cứu khoa học, trong phong trào sáng kiến sáng chế, quản trị doanh nghiệp và tiếp tục dẫn đầu trong phong trào Học tập phong cách, đạo đức, tư tưởng Chủ tịch Hồ Chí Minh, xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh. Thay mặt Hội CCB Tập đoàn, đồng chí gửi lời cảm ơn Đảng ủy, Ban Lãnh đạo, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro đã luôn đồng hành, hỗ trợ Hội CCB trong các phong trào thi đua.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã biểu dương, ghi nhận những thành tích mà Hội CCB đạt được trong những năm qua, đồng thời mong muốn trong thời gian tới, phát huy truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ", cán bộ hội viên của Hội luôn gương mẫu về đạo đức, lối sống, là tấm gương sáng về phẩm chất cho thế hệ trẻ noi theo. Hội thường xuyên đổi mới tư duy, cách làm, thực hiện tốt chính sách, chăm lo cuộc sống, vật chất tinh thần cho các hội viên, xây dựng tổ chức Hội ngày càng trong sạch, vững mạnh, hưởng ứng tích cực các phong trào thi đua, sáng kiến – sáng chế của đơn vị, góp phần vào sự phát triển chung của Vietsovpetro.
