Đoàn Giám sát của Uỷ ban Khoa học Công nghệ và Môi trường Quốc hội làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/30/2019 4:29:45 PM 
Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro chủ trì buổi đón tiếp và làm việc với Đoàn.
Đồng chí Trần Tấn – Trưởng phòng An toàn, Sức khỏe & Môi trường Vietsovpetro đã trình bày tóm tắt một số thông tin cơ bản về quá trình phát triển, tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro kể từ ngày thành lập cho đến nay và kết quả thực hiện chính sách, pháp luật về bảo vệ môi trường (BVMT) của Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2018.
Theo báo cáo, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro luôn tuân thủ nghiêm túc công tác an toàn, bảo vệ môi trường, không để xảy ra sự cố môi trường nào. Chỉ trong giai đoạn 2015-2018, Vietsovpetro đã có 8 báo cáo đánh giá tác động môi trường  được Sở TN-MT tỉnh BR-VT cấp giấy xác nhận, 5 báo cáo đánh giá tác động môi trường cho các dự án và 7 xác nhận hoàn thành công trình bảo vệ môi trường được Bộ TN-MT phê duyệt.
