Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
Đoàn công tác Tập đoàn kiểm tra và trao đổi với lãnh đạo Ban QLDA tại phòng điểu khiển trung tâm
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, Dự án NMNĐ Sông Hậu 1 có vị trí, vai trò quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng khi nhu cầu điện đang tăng mạnh, và dự báo về khả năng thiếu điện trong mùa khô năm 2022. Đây cũng là dự án lớn được Chính phủ đặc biệt quan tâm, mong đợi sớm đưa vào vận hành. Chính vì vậy, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề nghị Ban QLDA, nhà thầu nâng cao ý thức, trách nhiệm, tiếp tục triển khai thật tốt, đưa dự án hoàn thành và đi vào vận hành an toàn, ổn định, hiệu quả sớm nhất. Đồng thời, các bên cần phối hợp chặt chẽ, tập trung và quyết liệt hơn nữa, giải quyết dứt điểm những tồn tại, vướng mắc.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề ra 2 mục tiêu cụ thể đối với Ban QLDA là nỗ lực vận hành thương mại các tổ máy NMNĐ Sông Hậu 1 vào ngày 15/3/2022 và tiến tới tổ chức lễ khánh thành chu đáo, dự kiến trong tháng 5/2022.
