Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020
Ngày phát hành: 12/31/2019 8:17:10 AM 
Đ/c Yakovenko E. V. Đã chúc mừng tập thể XNDV đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính trong năm 2019. Đồng chí nhấn mạnh, bước sang năm 2020 XNDV phải nỗ lực hoàn thành sửa chữa cầu cảng số 5 và 6; lập kế hoạch mua phương tiện vận tải mới (02 xe buýt, 01 xe đầu kéo) thay thế phương tiện đã thanh lý, phục vụ hiệu quả cho hoạt động sản xuất của đơn vị; thi đua hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, phấn đấu trở thành đơn vị loại 1.
Cũng tại Hội nghị đồng chí Trịnh Khắc Hùng - Bí thư Đảng ủy XNDV đã trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2019, triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2020; đồng chí Nguyễn Văn Cánh-Chủ tịch Công đoàn XNDV trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020. Phần cuối hội nghị là công tác trao trưởng cho các tập thể, cá nhân hoàn thành xuất nhiệm vụ năm 2019.
Dưới đây là một số hình ảnh
