Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ
Ngày phát hành: 2/22/2017 8:46:18 AM 
Thực hiện chương trình công tác năm 2017, nhằm chia sẻ thông tin giữa người sử dụng lao động và người lao động, chiều ngày 20/02/2017 vừa qua, Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ lần thứ I năm 2017.
Tham dự hội nghị có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn, các đồng chí là lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc có liên quan, các đồng chí đại diện BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và các thành viên đại diện cho tập thể người lao động Vietsovpetro.
Tại Hội nghị đối thoại lần này, đại diện cho người lao động, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã trình bày 7 kiến nghị của người lao động, trong đó có 3 kiến nghị về chế độ chính sách, 3 kiến nghị về đời sống nhà ở, an toàn thực phẩm và 1 kiến nghị về bảo hộ lao động. Tất cả các kiến nghị trên đã được Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa và đại diện các đơn vị lắng nghe, trao đổi, thảo luận với đại diện người lao động và giải quyết thỏa đáng.
