Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội nghị Công nghệ Ngoài khơi - Offshore Technology Conference (OTC 2017) tại Mỹ từ ngày 1-4/5/2017
Ngày phát hành: 5/17/2017 7:21:12 AM 
Trong các ngày từ 1-4/5/2017, Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng các đơn vị PVEP, PVD, PVGas, VSP và BSR do Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập dẫn đầu đã tới Houston, Texas, Mỹ tham dự Hội nghị công nghệ Ngoài khơi (Offshore Technology Conference - OTC) 2017.
Hội nghị OTC tổ chức tại Houston là sự kiện thường niên lớn nhất trên thế giới trong lĩnh vực kỹ thuật dầu khí, nơi các chuyên gia và các nhà quản lý trong lĩnh vực dầu khí gặp nhau để trao đổi, trình bày và thảo luận các ý tưởng về khoa học tiên tiến và kiến thức kỹ thuật trong việc phát triển các nguồn tài nguyên thiên nhiên và giải quyết các vấn đề về môi trường. Từ Hội nghị lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1969 tại Houston, đến nay OTC đã mở rộng về mặt kỹ thuật và phạm vi ra toàn cầu với Hội nghị Công nghệ Bắc Cực, OTC Brazil và OTC Châu Á.
Ảnh: Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Quốc Thập chủ trì buổi Tọa đàm chuyên đề ngày 3/5/2017 tại Hội nghị OTC 2017
