Giải Cầu lông Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 4/27/2018 3:37:21 PM 
Cầu  lông Vietsovpetro năm 2018 với tổng số hơn 168 VĐV (Nam và Nữ) của 16 đơn vị  tham gia thi đấu tại 13 nội dung gồm 03 lứa tuổi với 139 trận đấu.
Tham  dự Lễ khai mạc giải năm có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro, phát biểu khai mạc đồng chí đã nhấn mạnh, Công đoàn Vietsovpetro  luôn xác định nhiệm vụ trọng tâm là quan tâm, chăm lo đến sống vậy chất, tinh  thần của người lao động, chính vì thế tổ chức Công đoàn luôn cố gắng, tạo mọi  điều kiện tốt nhất để người lao động được tham gia các hoạt động văn hóa - thể  thao, qua đó sẽ tạo được sự gắn kết trong mỗi người lao động và quan trọng hơn  là xây dựng được phong trào rèn luyện sức khỏe trong toàn thể người lao động.
Do  số lượng VĐV đăng ký không đủ nên năm nay, BTC đã không tổ chức 02 nội dung Đôi  Nữ và Đôi Nam - Nữ Lão tướng. Đặc biệt giải đấu năm, BTC rất cám ơn Nhà tài trợ  Huy Sport đã đồng hành củng giải đấu với việc tài trợ Cầu thi đấu và Áo thi đấu  cho Giải Nhất nội dung Động đội Nam và Nữ, qua đó đã tạo nên không khí thi đấu  rất sôi nổi tại giải năm nay.
