Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/21/2020 10:06:16 AM 
Trong lời đáp từ, đồng chí Vũ Việt Kiều – Giám đốc  TTYT đã tiếp thu và cảm ơn các ý kiến chỉ đạo, đồng thời khẳng định, cùng với sự hỗ trợ của lãnh đạo Vietsovpetro, tập thể TTYT sẽ nỗ lực hơn nữa để đổi mới và nâng cấp chất lượng y tế nói chung, đồng thời cam kết sẽ cùng tập thể người lao động TTYT đoàn kết hoàn thành tốt nhất mọi nhiệm vụ, đáp ứng các yêu cầu của Vietsovpetro
Tại Hội nghị đối thoại với người lao động, đồng chí Nguyễn Thị Mai Hương – Chủ tịch CĐ Cơ sở thành viên TTYT đã trình bày báo cáo về kết quả kiểm tra giám sát thực hiện nội quy, các quy định, quy chế liên quan đến người lao động năm 2020. Trong đó phân tích và đánh giá những kết quả đạt được, đồng thời kiểm điểm nghiêm túc những mặt còn hạn chế, từ đó đưa ra được tâm tư nguyện vọng của người lao động. Cũng như khẳng định sự đoàn kết trong nội bộ để tăng cường các hoạt động chuyên môn một cách hiệu quả nhất.
Phần công tác Đảng, đồng chí Vũ Việt Kiều - Bí thư Đảng ủy TTYT đã báo cáo tóm tắt hoạt động của Đảng bộ TTYT trong năm 2020 và một số nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2021. Đảng bộ TTYT đã nỗ lực, phấn đấu lãnh đạo tốt toàn bộ hệ thống chính trị, động viên CBCNV cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được giao. Các hạn chế, khuyết điểm được nêu trong năm 2019 đã dần hoàn thiện, khắc phục và phát huy những ưu điểm của TTYT. CBCNV luôn gắn bó, đoàn kết, tin tưởng vào chính quyền, vào Đảng, tất cả vì công việc chung của TTYT và của toàn Liên doanh.
