Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Nhân dịp này, lãnh đạo Tập đoàn đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Đoàn Thị Hồng Nga và Nguyễn Thị Tiếp vì những đóng góp to lớn trong chỉ đạo, hỗ trợ cũng như có nhiều hoạt động thiết thực đóng góp và sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cũng tại buổi lễ, lãnh đạo Tập đoàn đã tặng hoa tri ân các đồng chí Trưởng/Phó ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn các thời kỳ.
8. PTSC Thanh Hoá tiếp nhận thành công “Chuyến tàu chuyển tải đá đầu tiên tại khu neo Nghi Sơn"
Công ty cổ phần Cảng Dịch vụ Dầu khí Tổng hợp PTSC Thanh Hoá (PTSC Thanh Hóa) là đơn vị quản lý khai thác Bến số 1, số 2 Cảng tổng hợp Nghi Sơn, Cảng đã và đang được Cục Hàng hải Việt Nam chấp thuận cho thí điểm tàu hàng tổng hợp trọng tải đến 70.000 DWT giảm tải có chiều dài đến 220 mét vào/rời khu bến Cảng tổng hợp Nghi Sơn, Thanh Hoá.
