Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 14
Ngày phát hành: 4/18/2018 1:45:08 PM 
Các  giải pháp tham dự hội thi lần này được Ban tổ chức hội thi các tỉnh, thành phố  tuyển chọn từ hàng nghìn các giải pháp đã được gửi tới. Sau một tháng làm việc  tích cực, hội đồng giám khảo đã chọn được 90 giải pháp để trao giải bao gồm: 6  giải nhất, 12 giải nhì, 24  giải ba và 48 giải khuyến khích. Các lĩnh  vực đều đạt đủ số lượng giải theo quy định như: Công nghệ thông tin, điện tử,  viễn thông; cơ khí tự động hóa, xây dựng, giao thông vận tải; vật  liệu, hoá chất, năng lượng; nông, lâm, ngư nghiệp, tài nguyên môi trường;  y, dược; giáo dục,đào tạo và các lĩnh vực khác.
Đặc  biệt, tại Hội thi lần này, Vietsovpetro gửi 3 giải pháp tham gia thì cả 3  đều đạt giải: 01 giải Nhất, 01 Giải nhì và 01 giải Khuyến khích.
Giải  pháp đạt giải Nhất là: “Nghiên cứu kết hợp và áp dụng sáng tạo hai hệ dung dịch  ức chế sét mới KGAC và KGAC-PLUS có chất lượng tương đương với các hệ dung dịch  tiên tiến trên thế giới và đảm bảo an toàn cho môi trường sinh thái” của nhóm  tác giả Hoàng Hồng Lĩnh;Nguyễn Xuân Quang, Bùi Văn Thơm; Đào Viết Văn, Nghiêm  Xuân Việt; Phạm Đình Lơ; Nguyễn Thành Trường thuộc Xí nghiệp Khoan và sửa  giếng.
