Rạng ngời hạnh phúc những cặp đôi Việt - Nga
Ngày phát hành: 10/24/2017 7:27:12 AM 
Anh  Seigey Evgenevich Krupenko, Chủ tịch Công đoàn phía Nga cho biết, rất may mắn  trước đây bố anh là ông Krupenko Evrenny Vladi Mirovich là Phó Chánh kỹ sư làm  việc tại Vietsovpetro và anh đã có 2 lần theo bố đến đất nước Việt Nam. Sau khi  tốt nghiệp 2 trường đại học chuyên ngành luật và dầu khí tại Nga, tháng 11/2009  anh quyết định quay lại Việt Nam và làm việc tại Liên doanh Việt- Nga. Sở dĩ anh  chọn thành phố Vũng Tàu là nơi cư trú vì đây là vùng đất rất hiền hòa và thân  thiện, điều kiện khí hậu không quá khắc nghiệt so với ở quê nhà.
Từng  kinh qua nhiều vị trí trong Vietsovpetro như: kỹ sư khai thác, tổ chức công  đoàn, tổ chức cán bộ và hiện nay là Phó phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro anh  Krupenko luôn làm tốt vai trò của mình trong việc giải quyết các chế độ, chính  sách cho lao động người Nga tại Vietsovpetro. Với anh, người Việt Nam ở thành  phố Vũng Tàu rất tuyệt vời. Tuy bất đồng ngôn ngữ nhưng mọi việc trong cuộc sống  và công việc đều diễn ra bình thường bởi người Việt rất thân thiện và luôn giúp  đỡ những người Nga.
Anh  Krupenko chia sẻ, những ngày này ở Việt Nam các anh cũng tổ chức kỷ niệm Cách  mạng Tháng Mười, được sống lại khoảnh khắc của ngày hội lớn. Sát cánh cùng các  bạn Việt Nam nên hạnh phúc lắm. Vũng Tàu là quê hương thứ hai của những người  Nga đang hoạt động trên các giếng dầu ngoài khơi...
