Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Trước những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn và các đơn vị thành viên đang phải đối diện trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng và giá dầu xuống thấp như hiện nay, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) với tinh thần bản lĩnh, tiên phong, đoàn kết, sáng tạo sẵn sàng nhận mọi nhiệm vụ, đồng hành cùng Tập đoàn vượt thách thức.
Đoàn viên Vietsovpetro đo thân nhiệt CBCNV trước khi vào đơn vị làm việc tại Vietsovpetro
Trong Tháng Thanh niên 2020, Đoàn Tập đoàn và các cơ sở đã triển khai mạnh mẽ phong trào Tuổi trẻ sáng tạo, phong trào thi đua đảm nhận công trình, phần việc thanh niên, phát huy sáng kiến, sáng chế, xung kích lao động sáng tạo “Mỗi thanh niên một ý tưởng, sáng kiến sáng tạo"; tích cực triển khai và chuyển tải các chủ trương công tác của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn và Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) như: Chỉ thị số 1151/CT-DKVN về việc thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách nhằm ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm một cách nhanh chóng, kịp thời thông qua các hình thức trang mạng xã hội Facebook, zalo... nhằm cung cấp đầy đủ các thông tin tới mỗi đoàn viên hăng hái thi đua, lao động sản xuất, thực hiện tốt nhất mục tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị năm 2020.
