Hội thảo về công tác đào tạo để đẩy mạnh công tác dịch vụ ngoài
Ngày phát hành: 10/17/2023 9:25:35 PM 
Với định hướng mở rộng và đẩy mạnh phát triển công tác dịch vụ ngoài (đặc biệt là lĩnh vực mới về dịch vụ điện gió ngoài khơi), Vietsovpetro cần chuẩn bị nguồn nhân lực chất lượng, chuyên nghiệp, có trình độ cao và phù hợp nhằm đáp ứng các yêu cầu khắt khe của các khách hàng bên ngoài. Vì vậy, công tác đào tạo nâng cao chất lượng nguồn nhân lực được xác định là một trong những yếu tố quan trọng góp phần vào mục tiêu xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Toàn cảnh hội thảo
Tham dự Hội thảo, về phía Tập đoàn dầu khí Việt Nam có bà Lê Thị Lam Trà - Phó Trưởng ban Quản trị nguồn nhân lực, phụ trách công tác đào tạo của Tập đoàn; ông Lê Dũng - Chuyên viên ban Quản trị nguồn nhân lực. Về phía Liên doanh Vietsovpetro có lãnh đạo các đơn vị thành viên, lãnh đạo phòng ban Bộ máy điều hành và các CBCNV khối Tổ chức nhân sự, dịch vụ, kinh tế kế hoạch và kế toán Vietsovpetro.
