Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
Ngày phát hành: 4/13/2020 7:05:56 AM 
Mặc dù gặp nhiều bất lợi liên tiếp trong Quý I/2020, Tổng Công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã không ngừng cố gắng để vượt qua khó khăn, đảm bảo hoàn thành kế hoạch quý được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) giao, trong đó chỉ tiêu sản lượng vượt kế hoạch từ 7-31%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 14-59%.
Thực hiện giãn cách an toàn phòng chống dịch nhưng vẫn đảm bảo guồng lao động SXKD trong toàn PV GAS
Bước vào Quý II, PV GAS tiếp tục tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm là: Vận hành an toàn hệ thống khí, phối hợp với các đơn vị thực hiện tốt công tác vận hành, ấn định, điều độ khí để cấp tối đa khí và các sản phẩm khí cho các khách hàng; Tăng cường công tác an ninh, an toàn, phòng chống cháy nổ cho tất cả công trình khí trong mùa khô. Rà soát, chuẩn bị đầy đủ vật tư, qui trình, hợp đồng để chủ động trong bảo dưỡng sửa chữa lớn.
