Vietsovpetro nhận bàn giao giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:36:39 PM 
(Mỹ). Giàn Tam Đảo -05 có tổng khối lượng hơn 18 nghìn tấn, chiều dài thân giàn 167 m, khả năng chất tải 2.995 tấn. Đây là công trình có tính chất công nghệ rất phức tạp, khối lượng thi công lớn (lớn hơn 1,5 lần so với giàn khoan đầu tiên – giàn Tam Đảo 03). Giàn được thiết kế hoạt động ở độ sâu mực nước biển tới 120m, khả năng khoan tới độ sâu 9.000m và có khả năng chịu được điều kiện thời tiết khắc nghiệt, chịu được sức gió bão trên cấp 12, chiều cao sóng 22m. Giàn khoan Tam Đảo - 05 có giá trị 230 triệu USD.
Báo cáo tại buổi lễ, Tổng Giám đốc PV Shipyard Lê Hưng đã tóm tắt sơ lược quá trình thi công lắp đặt giàn Tam Đảo 05 qua những mốc thời gian cụ thể. Ngày 10/12/2013, Giàn khoan Tam Đảo 05 chính thức được khởi công. Ngày 25/10/2014, lắp đặt thành công Ky cho giàn khoan (Keelaying). Ngày 14/8/2015 lắp đặt thành công máy phát chính. Ngày 05/12/2015, hạ thủy thành công giàn khoan Tam Đảo - 05.
Như vậy, sau 32 tháng thi công, dự án đã được thi công các hạng mục cuối cùng, hoàn thành công tác thử nghiêng, nghiệm thu hệ thống nâng hạ để bàn giao cho chủ đầu tư Vietsovpetro đưa vào vận hành, sử dụng. Việc hoàn thành đóng mới giàn khoan Tam Đảo 05 theo đúng tiến độ, đảm bảo được chất lượng theo tiêu chuẩn quốc tế đã khẳng định sự quyết tâm, nỗ lực và tay nghề của tập thể kỹ sư và CBCNV Công ty Cổ phần Chế tạo giàn khoan Dầu khí từ thực hiện thiết kế chi tiết đến tổ chức giám sát, thi công.
