Công đoàn CSTV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ XI – Nhiệm kỳ 2012 - 2017
Ngày phát hành: 10/3/2017 8:30:48 AM 
Sáng kiến sáng chế và hợp lý hóa sản  xuất
”.
Với mục tiêu  hoàn thành các chỉ tiêu đã đề ra, đưa phong trào Công đoàn Xí nghiệp Khai thác  Dầu khí phát triển bền vững cả về chiều rộng và chiều sâu, Đại hội đã bầu ra 15  đồng chí trong Ban Chấp hành Khóa XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022 và 38 đại biểu tham  dự  Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII. Sau khi tiếp thu ý  kiến chỉ đạo của công đoàn cấp trên, Đảng ủy và ý kiến thảo luận của các đại  biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý kiến thông qua Nghị quyết Đại  hội.
