Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
-  Phát triển ngành Dầu khí Việt Nam theo nguyên tắc kinh tế thị trường; nâng cao  hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước và tăng cường tính chủ động trong quản trị  sản xuất kinh doanh của DN.
-  Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò dầu khí truyền thống, tăng cường đầu tư ở khu vực  nước sâu, xa bờ, gắn với bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển, đồng thời tích cực  đầu tư ra nước ngoài trên cơ sở nguyên tắc bảo đảm có hiệu quả kinh tế. Tăng  cường nghiên cứu tìm kiếm, mở rộng thăm dò các nguồn năng lượng phi truyền  thống; chú trọng phát triển hóa dầu, chế biến sâu các sản phẩm khí và dịch vụ  dầu khí chất lượng cao.
-  Phát triển PVN thành tập đoàn nòng cốt, cùng với Petrolimex và các DN thuộc các  thành phần kinh tế thực hiện có hiệu quả Chiến lược phát triển ngành Dầu khí  Việt Nam. Tập trung vào phát triển các lĩnh vực chính là: tìm kiếm, thăm dò và  khai thác dầu khí; công nghiệp khí; chế biến dầu khí; tồn trữ và phân phối các  sản phẩm dầu khí; dịch vụ dầu khí, đặc biệt là dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất  lượng cao.
