Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro:Niềm tin của người lao động
Ngày phát hành: 1/22/2018 7:30:25 AM 
Vượt qua giai đoạn khó khăn của ngành Dầu khí, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tiếp tục khẳng định vai trò quan trọng trong việc xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ giữa liên doanh và người lao động (NLĐ).
Giai đoạn 2012-2017 là giai đoạn hết sức khó khăn đối với các đơn vị trong ngành Dầu khí. Dưới tác động tiêu cực của giá dầu giảm sâu, Vietsovpetro đã phải thực hiện nhiều giải pháp kinh tế kỹ thuật để tiết giảm chi phí, trong đó có cả việc cắt giảm chi phí nhân sự. Tuy nhiên đến nay, dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng Vietsovpetro vẫn duy trì các chế độ chính sách tốt hơn so với quy định của pháp luật, đồng thời giữ vững mức thu nhập ổn định cho NLĐ, cụ thể trong năm 2017 là 25,9 triệu đồng/người/tháng, tăng 4,6 triệu đồng so với mức thu nhập bình quân năm 2013 đầu nhiệm kỳ là 21,3 triệu đồng/người/tháng.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan khen thưởng các tập thể và cá nhân Vietsovpetro trong phong trào thi đua lao động sản xuất
