Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Ngày 17/3/2023, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội thảo “Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp trong Khối Doanh nghiệp Trung ương”.
Toàn cảnh Hội thảo
Hội thảo được tổ chức nhằm đánh giá thực trạng, nắm bắt những vấn đề khó khăn, vướng mắc của các đảng ủy trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp; đồng thời trao đổi kinh nghiệm, đề xuất các giải pháp thực hiện trong thời gian tới; nhằm góp phần làm rõ thêm những quan điểm, chủ trương, định hướng của Đảng và Nhà nước về nhiệm vụ xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp. Đặc biệt, Hội thảo được tổ chức đúng vào dịp kỷ niệm 80 năm “Đề cương về văn hóa Việt Nam”, ra đời vào tháng 2/1943. Đề cương là Cương lĩnh đầu tiên của Đảng ta về văn hóa, xác lập văn hóa là một trong ba mặt trận (chính trị, kinh tế, văn hóa). Trải qua tiến trình lịch sử với rất nhiều biến động, việc phát triển các giá trị của Đề cương vẫn giữ nguyên sức sống và có vai trò quan trọng đối với sự nghiệp phát triển văn hóa, con người Việt Nam.
