PVN dẫn đầu các doanh nghiệp về lợi nhuận
Ngày phát hành: 9/26/2019 1:50:51 PM 
Người lao động dầu khí
PVN cũng đã xây dựng được hệ thống cơ sở vật chất công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí, công nghiệp khí, điện và dịch vụ dầu khí.
Trong 8 tháng đầu năm 2019, trong tình hình ngành Dầu khí toàn cầu và trong nước còn nhiều khó khăn, PVN tiếp tục có kết quả SXKD đáng ghi nhận. Tính đến hết tháng 8, tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 489,5 ngàn tỷ đồng, vượt 19% kế hoạch 8 tháng và bằng 80% kế hoạch năm; nộp Ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn ước đạt 68,9 ngàn tỷ đồng, vượt 14% kế hoạch 8 tháng và bằng 78,8% kế hoạch năm.
