Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Đoàn công tác của Tập đoàn đã kiểm tra tiến độ thi công tại các hạng mục chính nằm trên đường găng của dự án như hệ thống thải tro xỉ, hệ thống cảng nhận than và hệ thống vận chuyển than chuẩn bị cho mốc tiến độ quan trọng của dự án là đốt than lần đầu theo kế hoạch vào ngày 16/6/2022.
Đoàn công tác Petrovietnam kiểm tra tiến độ hệ thống băng tải than NMNĐ Thái Bình 2.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, đây là giai đoạn cực kỳ khó khăn và thách thức đối với dự án, bởi vừa phải đẩy nhanh tiến độ vừa phải đảm bảo công tác an toàn và chất lượng vận hành chạy thử nhà máy. Chính vì vậy, toàn thể cán bộ công nhân viên phải nỗ lực hơn nữa, tìm ra và áp dụng nhanh nhất các giải pháp đẩy nhanh tiến độ dự án. Quyết tâm cao nhất thực hiện chất lượng, an toàn mốc đốt than lần đầu Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2 vào ngày 16/6/2022.
