Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
Trong năm đã hoàn thiện Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro và tổ chức Công bố Cẩm nang Văn hóa vào ngày 24/7/2023, đồng thời xây dựng Kế hoạch truyền thông cho Cẩm nang VHDN sau khi công bố cho giai đoạn Biết (6 tháng) và giai đoạn Hiểu (10 tháng); xây dựng và áp dụng Bộ nhận diện Văn hóa Vietsovpetro.
Về đời sống vật chất CBCNV:
Việc thực hiện điều chỉnh lương chức danh theo thang bảng lương mới cho tất cả CBCNV từ tháng 7/2022 nhằm bù lại một phần tác động trượt giá đã được đưa vào Nghị quyết Hội đồng 55. Ngoài những khoản thu nhập từ quỹ trả công lao động, CBCNV của Vietsovpetro còn được nhận thưởng do hoàn thành kế hoạch sản xuất và hai nhiệm vụ bổ sung năm 2022, thưởng kết quả sản xuất kinh doanh các hoạt động khác năm 2022 cũng như được tặng quà nhân các dịp lễ, tết, ngày kỷ niệm...
