Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chung tay cứu trợ đồng bào lũ lụt tỉnh Yên Bái
Ngày phát hành: 7/27/2018 9:08:42 AM 
Hình ảnh cảm động của Bí thư tỉnh Yên Bái và một người dân bị mất người thân, nhà cửa do lũ quét. (nguồn: VP Tỉnh ủy Yên Bái).
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Yên Bái, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà đã bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, những người trong nhiều năm qua luôn chung tay hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời để đồng bào Yên Bái vượt qua khó khăn do thiên tai, bão lũ.
Trong những năm qua, Yên Bái là một trong các tỉnh thuộc vùng núi Tây Bắc chịu ảnh hưởng nặng nề từ biến đổi khí hậu, bão lũ. Bởi vậy, bà con nhân dân vùng miền núi Yên Bái nói riêng, vùng Tây Bắc nói chung đang rất cần những tấm lòng hảo tâm, sự hỗ trợ về sức người và vật chất để vượt qua giai đoạn khó khăn này.
