Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Các đại biểu chia sẻ tại diễn đàn
Tham luận tại diễn đàn, ông Nguyễn Quốc Hùng - Phó trưởng ban Điện và Năng lượng tái tạo (Petrovietnam) chia sẻ về định hướng công nghệ mới của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong xu hướng chuyển dịch năng lượng. Theo đó, lĩnh vực hoạt động của Petrovietnam bao gồm toàn bộ chuỗi giá trị dầu khí từ khai thác, vận chuyển, tàng trữ, phân phối và sử dụng các sản phẩm dầu và khí, hoạt động trải dài từ ngoài khơi đến đất liền. Petrovietnam góp phần quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, do đó xu hướng chuyển dịch năng lượng quốc gia sẽ tác động lớn đến chuỗi hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam và ngược lại.
Định hướng phát triển trong xu hướng chuyển dịch năng lượng của Petrovietnam là xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là tập đoàn năng lượng hàng đầu đất nước, giữ vai trò đầu tàu, trụ cột của nền kinh tế; góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và chủ quyền quốc gia; có tiềm lực tài chính, trình độ khoa học công nghệ và năng lực quản trị ngang tầm khu vực.
