Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Đối với Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau, Chủ tịch Quốc hội khẳng định đây là thành công, là “hình mẫu" của Petrovietnam. Ngoài đóng góp lớn vào ngân sách và hoạt động an sinh xã hội của tỉnh hàng năm, Cụm còn góp phần quan trọng nâng cao tỷ trọng công nghiệp trong cơ cấu kinh tế của Cà Mau.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng đánh giá, nhiệm vụ của ngành Dầu khí không chỉ đơn thuần làm kinh tế mà là một hoạt động kinh tế rất khó khăn, phức tạp trên thềm lục địa, vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Đây là một nhiệm vụ rất đặc biệt, không đơn thuần là việc khai thác dầu, khí. Nhiệm vụ này gắn với nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền về mặt kinh tế, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quốc gia.
Với việc Petrovietnam vừa kiện toàn chức danh Chủ tịch HĐTV trong bộ máy lãnh đạo, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng ngành Dầu khí sẽ tiếp tục xây dựng và phát triển thương hiệu của mình - thương hiệu về một ngành Dầu khí mạnh mẽ, an toàn, hiệu quả cả về mặt kinh tế, chính trị, về quốc phòng an ninh, để luôn xứng đáng với niềm tin của Đảng và Nhà nước. Petrovietnam tiếp tục tạo nên các đột phá mới trong năm 2021 và những năm tiếp theo, góp phần giúp Chính phủ và cả nước hoàn thành “mục tiêu kép", đóng góp tích cực vào sự phát triển, đi lên của đất nước trong chặng đường mới.
