Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chung tay ủng hộ nhân dân Lào bị thiệt hại do sự cố thủy điện
Ngày phát hành: 8/1/2018 6:32:42 AM 
Tại Lễ quyên góp ủng hộ nhân dân Lào bị thiệt hại do sự cố vỡ đập thủy điện Xe-Pian Xe-Namnoy thuộc tỉnh Attapeu do Bộ trưởng Bộ Công Thương chủ trì, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã quyên góp ủng hộ 200 triệu đồng.
Thủy điện Xe-Pian Xe-Namnoy có công suất 410 MW, nằm ở khu vực giáp giữa tỉnh Champasak và tỉnh Attapeu, nước CHDCND Lào. Đây là dự án hợp tác năng lượng liên doanh giữa các nhà đầu tư Hàn Quốc, Thái Lan và Lào khởi công từ năm 2013 và dự kiến hoàn thành vào năm 2019.
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cùng cán bộ công nhân viên ngành Công Thương ủng hộ nhân dân Lào.
