Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức chương trình tập huấn cán bộ nữ công
Ngày phát hành: 5/6/2016 8:05:22 AM 
Kết thúc buổi tập huấn, Chị Nguyễn Phạm Hải Yến- Trưởng Ban Nữ công Vietsovpetro phát biểu  cảm ơn giảng viên đã tận tình, nhiệt huyết, mang đến chương trình tập huấn những nội dung rất thiết thực, hấp dẫn, được chị em đánh giá rất cao. Nhờ sự quan tâm giúp đỡ của chính quyền, Công đoàn, Ban "Vì sự tiến bộ phụ nữ" qua một ngày chị em đã có những phút giây trải nghiệm, thử thách, vui vẻ khám phá và thu được những điều bổ ích cho riêng mình.
Chị em chia tay quyến luyến sau khi cùng nhau có một buổi tối vui vẻ thú vị của buổi Gala Dinner. Những tiết mục văn nghệ : đơn ca, tốp ca… của chị em đã thực sự đem đến cho tất cả mọi người  những giây phút thư giãn tuyệt vời.
Sau đây là một số hình ảnh của buổi tập huấn:
