Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020
Ngày phát hành: 4/6/2020 6:35:12 AM 
Các cán bộ, nhân viên từ cấp Trưởng phòng trở lên, cán bộ y tế làm việc bình thường tại trụ sở Tổng công ty. Những người khác triển khai làm việc trực tuyến tại nhà.
Người đại diện của PVEP tại các dự án chủ động triển khai các biện pháp làm việc cho CBNV làm việc tại trụ sở phù hợp với tình hình tại địa phương mà dự án có hoạt động hoặc đặt trụ sở làm việc, trên tinh thần cho phép tối đa người lao động được làm việc trực tuyến tại nhà. Trong thời gian áp dụng chế độ làm việc đặc biệt, các CBNV, người lao động trong toàn Tổng công ty/dự án, liên doanh vẫn phải nghiêm túc chấp hành đầy đủ các quy định, hướng dẫn về phòng chống, dịch bệnh, đảm bảo công việc được tiến hành liên tục, hiệu quả, phấn đấu nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao trong tình hình hiện nay.
2. PVOIL khai trương 2 cửa hàng xăng dầu
