Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Sáng 18/12/2022, Đoàn Đại biểu các Ủy ban của Quốc hội, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau và Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) đã phối hợp tổ chức chuyến thăm, tặng quà cho 50 hộ nghèo, cận nghèo, gia đình chính sách khó khăn trên địa bàn xã Đất Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau.
Hoạt động an sinh xã hội tại xã Đất Mũi nằm trong chương trình công tác của Đoàn với các đơn vị dầu khí thuộc cụm công nghiệp Khí - Điện - Đạm Cà Mau, kéo dài từ ngày 17 đến ngày 19/12. Đây là hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, giúp các cán bộ lãnh đạo các Ủy ban của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cà Mau có dịp tiếp xúc, tìm hiểu sâu sát hơn tình hình kinh tế, xã hội, điều kiện sống và làm việc của bà con nhân dân các xã khó khăn trên địa bàn.
2. Đoàn Đại biểu Hội đồng Dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội nhấn mạnh vai trò quan trọng của ngành Dầu khí
