Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Về cơ cấu tổ chức, trong 6 tháng đầu năm Vietsovpetro đã hoàn tất sát nhập Trường kỹ thuật nghiệp vụ vào Trung tâm đào tạo thuộc Trung tâm an toàn. Tại BMĐH đã tiến hành sát nhập Phòng Cán bộ và Phòng LĐTL thành Phòng Tổ chức nhân sự; Phòng Vật tư và Phòng CKNL-TĐH thành Phòng Vật tư thiết bị; giải thể Văn phòng đại diện Vietsovpetro tại Mátxcơva. Giải tán đội khoan số 1 thuộc XN Khoan và sửa giếng. Đến hết tháng 06, Vietsovpetro đã cắt giảm 508 biên chế. Bên cạnh đó, thực hiện chỉ đạo của hai Phía, Vietsovpetro đã hoàn thành các thủ tục cần thiết trình hai Phía xem xét để ký hợp đồng thuê Nhà thầu tư vấn về hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động Vietsovpetro.
Trên cơ sở kết quả làm việc với chuyên viên hai Phía, Vietsovpetro kiến nghị các chỉ tiêu kế hoạch hiệu chỉnh năm 2016 như sau:
Về khai thác dầu khí
