Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Vừa qua, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã tổ chức lễ ra mắt Công ty TNHH PVChem-Tech (PVChem-Tech). Đây là chi nhánh thứ hai của PVChem chuyển đổi mô hình hoạt động từ chi nhánh sang công ty TNHH theo kế hoạch tái cơ cấu của Tổng công ty.
Lãnh đạo Petrovietnam và PVChem chúc mừng Ban Giám đốc PVChem-Tech
Công ty TNHH PVChem-Tech tiền thân là Chi nhánh Tổng công ty PVChem - Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng và Dịch vụ Kỹ thuật (PVChem-RT) chuyên cung cấp dịch vụ nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ và dịch vụ kỹ thuật chuyên sâu cho ngành Dầu khí, từ khâu đầu đến khâu sau như: Xử lý axit vùng cận đáy giếng, tăng cường thu hồi dầu (EOR); Cung cấp dịch vụ đảm bảo tính toàn vẹn của công trình (tư vấn thiết kế, thi công hệ thống chống ăn mòn; đánh giá rủi ro RBI...), dịch vụ nghiên cứu phát triển sản phẩm mới...
