Vietsovpetro nhận bàn giao giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:36:39 PM 
Về phía Công ty OA Zarubezhneft (Liên bang Nga) có ông Kudriasov S. I. - Tổng Giám đốc Công ty.
Được biết, công trình giàn khoan tự nâng Tam Đảo – 05 do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro làm chủ đầu tư và Công ty cổ phần Chế tạo giàn khoan dầu khí  PV Shipyard làm tổng thầu, là công trình cơ khí trọng điểm quốc gia. Đây là giàn tự nâng lớn nhất từ trước đến nay do Việt Nam tự thiết kế và chế tạo. Công trình được thiết kế theo mẫu JU-2000E hiện đại nhất của hãng
Friede & Goldman
