Đại hội Chi Đoàn cơ sở Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, lần thứ III nhiệm kỳ 2022-2024
Ngày phát hành: 3/27/2022 9:39:09 AM 
Đoàn viên thanh niên đạt danh hiệu lao động tiên tiến trên tổng số đoàn viên được xét.
100% cán bộ, đoàn viên được phổ biến, học tập về Nghị quyết các cấp của Đảng, của Đoàn.
100% Đoàn viên trong chi Đoàn thực hiện có hiệu quả việc ''Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" và đợt sinh hoạt chính trị ''Tự hào tuổi trẻ thời đại Hồ Chí Minh" phù hợp với đặc thù sản xuất và điều  kiện của chi Đoàn.
