Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Trong 3 năm qua, đặc biệt năm 2022, với sự nỗ lực của toàn Ngành, dưới sự lãnh đạo của Chính phủ, của Đảng, Tập đoàn đã đạt kết quả nhiều kỷ lục trong hoạt động SXKD trong 61 năm hình thành và phát triển. Chúng ta đã có sự chuẩn bị và phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước, cơ quan có thẩm quyền trong việc tạo động lực ban hành Luật Dầu khí (sửa đổi). Đồng thời, Tập đoàn đã triển khai đồng bộ đề án Tái tạo văn hóa và quản trị trong toàn Tập đoàn, được các tổ chức xếp hạng đánh giá thương hiệu Petrovietnam đạt giá trị 1,3 tỷ USD, giá trị lớn nhất trong nước.
Tập đoàn cũng đã giữ sản lượng tương đương năm 2021 trong bối cảnh suy giảm tự nhiên tác động rất lớn. Đây cũng chính là áp lực rất lớn của Tập đoàn trong năm nay, làm thế nào để duy trì sản lượng?
