Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/5/2020 7:49:57 AM 
- Phan Anh Minh - Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn.
Đại hội cũng đã bầu đủ 24 đại biểu chính thức, 3 đại biểu dự khuyết dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025.
Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 diễn ra trong không khí tích cực, khẩn trương, trang trọng, thiết thực và đã kết thúc tốt đẹp. Thành công của Đại hội tiếp thêm sức mạnh động lực để toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí, với truyền thống tự hào của những người đi tìm lửa từ 45 năm qua, tiếp tục đoàn kết, vững vàng vượt qua mọi gian nan, thử thách; đóng góp trí tuệ và sức lực vào việc xây dựng và phát triển ổn định, bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và của Nhân dân cả nước đã dành cho những người lao động Dầu khí Anh hùng.
