Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022
Ngày phát hành: 7/4/2022 7:39:39 AM 
Đoàn công tác dầu khí Nga tham quan tìm hiểu về NMLD Dung Quất.
Tại buổi làm việc, đại diện BSR đã giới thiệu về NMLD Dung Quất - nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam; về Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn - đơn vị có chức năng vận hành, sản xuất và kinh doanh các sản phẩm của NMLD Dung Quất. Đồng thời, BSR cũng giới thiệu về Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất lên công suất 7,6 triệu tấn/năm, tương đương 171 nghìn thùng dầu thô/ngày (công suất hiện tại của nhà máy là 6,5 triệu tấn/năm, tương đương 148 nghìn thùng/ngày), dầu thô thiết kế là Azeri BTC 53% + ESPO 47%, sản phẩm đạt tiêu chuẩn EURO V.
Trong 3 ngày làm việc, các bên đã trao đổi thông tin, làm rõ nhiều vấn đề trong các lĩnh vực kỹ thuật công nghệ, tài chính, pháp lý… và đặc biệt là các vấn đề liên quan đến Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất. Đoàn công tác phía Nga cũng đã trực tiếp tham quan và tìm hiểu các hạng mục của NMLD Dung Quất như các phân xưởng công nghệ và phụ trợ, khu bể chứa sản phẩm, cảng xuất sản phẩm, khu vực dành cho nâng cấp mở rộng nhà máy…
