Đại hội Công đoàn CSTV Đội Bảo vệ vũ trang lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 9/14/2017 10:16:47 AM 
Đến dự và chỉ đạo  Đại hội có đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc  Vietsovpetro; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư  Thường  trực Đảng uỷ Vietsovpetro; Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro. Về phía Đội BVVT có đồng chí Trần Hùng Long - Bí thư Đảng ủy, Đội  trưởng Đội BVVT, các đồng chí đại diện cho các tổ chức đoàn thể và đặc biệt là  sự có mặt của 84 đoàn viên Công đoàn của Đội BVVT.
Tại Đại hội, thay  mặt Đoàn chủ tịch, đồng chí Nguyễn Hữu Quế đã trình bày dự thảo báo cáo tổng kết  công tác Công đoàn nhiệm kỳ 2012 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2017  - 2022. Báo cáo đã nêu rõ  nhiệm kỳ vừa qua là giai đoạn khó khăn của Vietsovpertro nói chung và Đội BVVT  nói riêng, đã ảnh hưởng đến tâm tư tình cảm của người lao động, đặc biệt là những năm  cuối nhiệm kỳ do tình hình giá dầu không ổn định,
sản lượng khai thác  dầu ngày càng sụt giảm cùng với việc tái cơ cấu tổ chức, định biên lại lao động  của toàn Vietsovpetro. Trong tình hình đó, mặc dù còn nhiều  khó khăn, nhưng Công đoàn CSTV Đội BVVT đã thực hiện tốt chức năng nhệm vụ là  người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động,  góp phần tích cực vào các hoạt động quản lý, điều hành công tác nhiệm vụ tại Đội  BVVT. Vai trò của Công đoàn được thể hiện qua việc: Tích cực tuyên truyền giáo  dục vận động công đoàn viên hăng hái tham gia tích cực các phong  trào thi đua lao động sản xuất, kết hợp với thi đua xây dựng tổ chức Công đoàn,  vận động người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, tổ chức tuyên truyền  các Nghị quyết của Đảng, triển khai cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương  đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, tổ chức hoạt động văn hóa, thể  thao, thực hiện tốt các hoạt động an sinh xã hội, thăm hỏi quyên góp ủng hộ  CBCNV gặp khó khăn, hoạn nạn, hiếu hỷ, các đối tượng gia đình chính sách, vận  động người lao động chấp hành tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, chấp hành  nghiêm chỉnh các nội quy, quy chế của  Vietsovpetro...
