Hợp tác Dầu khí: Điểm sáng trong quan hệ hữu nghị Việt Nam- LB Nga
Ngày phát hành: 5/21/2019 7:15:55 AM 
|
Nhận lời mời của Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 20-23/5. Chuyến thăm góp phần tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, đặc biệt về dầu khí là một trong những điểm sáng trong quan hệ hợp hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước.
Nhân sự kiện này, PetroTimes xin nhắc lại một số điểm nhấn trong quan hệ hợp tác dầu khí giữa hai nước.
