Đoàn thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức Hội thảo chuyên đề “ Giải quyết tranh chấp thương mại bằng Trọng tài”
Ngày phát hành: 4/22/2022 9:10:57 AM 
Căn cứ Kế hoạch số 03-KH/ĐTN-BMĐH ngày 08/04/2022 của Đoàn cơ sở Bộ máy Điều hành về việc tổ chức Hội thảo “Giải quyết tranh chấp thương mại bằng Trọng tài", để chào
mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (4/1982-4/2022) và Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X – nhiệm kỳ 2022 – 2027,
vào chiều ngày 14/04/2022, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức Hội thảo chuyên đề “ Giải quyết tranh chấp thương mại bằng Trọng tài". Hội thảo diễn ra dưới hình thức trực tiếp tại Hội trường và trực tuyến qua Zoom với sự tham gia của gần 40 đại biểu và ĐVTN thuộc Bộ máy Điều hành (BMĐH), Xí nghiệp Khai thác (XNKT), Trung tâm CNTT&Liên lạc (TTCNTT&LL) và Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn (XNVTB). Hội nghị được tổ chức nhằm mục đích giới thiệu tới các đoàn viên về phương thức giải quyết tranh chấp bằng trọng tài trong lĩnh vực thương mại - dịch vụ, tạo điều kiện cho các bạn đoàn viên làm việc trong lĩnh vực trên có cơ hội học hỏi và chia sẻ các kinh nghiệm cũng như khó khăn, vướng mắc liên quan tới quá trình giải quyết tranh chấp phát sinh.
