Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/1 đến 5/2/2023
Ngày phát hành: 2/6/2023 7:31:37 AM 
Tại Nghĩa trang liệt sỹ huyện Châu Thành, trong không khí trang nghiêm, đoàn đã dâng hương bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với công lao của các anh hùng, liệt sĩ đã hy sinh vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đoàn cũng đã dành phút mặc niệm tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ - những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc tuổi thanh xuân, xương máu vì độc lập, tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân nói chung và quê hương Châu Thành, Hậu Giang nói riêng.
Cùng ngày, đoàn đã đến thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Đoàn Thị Tàng (ấp Phước Hưng, xã Đông Phước A, huyện Châu Thành, Hậu Giang) và tổ chức trao 20 suất quà cho các cựu chiến binh huyện Châu Thành, Hậu Giang.
H.A