Biển Đông POC khai thác 6,6 triệu m3 khí/ngày
Ngày phát hành: 10/28/2016 2:17:23 PM 
Đối với việc hoàn thành chiến dịch khoan, đội ngũ CBNV Biển Đông POC cùng các nhà thầu của mình (PVD, Halliburton,
Baker Hughes
,…) hoàn toàn có thể tự hào về kết quả đã đạt được trong suốt chiến dịch kéo dài gần 5 năm qua. Đưa các giếng khoan vào khai thác hiệu quả là minh chứng rõ rệt nhất cho thành công của trình độ con người, khoa học công nghệ và quản lý trong một dự án đặc biệt khó về điều kiện địa chất nhiệt độ cao, áp suất cao và mực nước sâu, xa bờ như Hải Thạch – Mộc Tinh của Dự án Biển Đông 1. Qua đó, Tổng Giám đốc đồng thời cũng cám ơn toàn thể CBNV đã đoàn kết, nỗ lực để hoàn thành tốt các chỉ tiêu SXKD xuyên suốt trong mỗi giai đoạn khác nhau để có một Biển Đông POC hoạt động hiệu quả như ngày hôm nay.
