5 triệu giờ công làm việc liên tục an toàn và hiệu quả của Hệ thống quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/5/2018 9:21:48 AM 
Trong những năm gần đây, khối lượng công trình xây dựng và lắp mới, điều hành giàn khoan, tàu dịch vụ thuê cho Vietsovpetro cùng với  các nhà thầu, người lao động tăng lên đáng kể. Tuy nhiên, được sự chỉ đạo nhanh nhạy, kịp thời và sâu sát công tác đảm bảo an toàn của Ban lãnh đạo, các công trình sản xuất mới của Vietsovpetro đã hoàn thành chất lượng, kịp thời và vượt tiến độ được giao.
Hàng năm, đoàn chuyên viên hai Nhà nước, đoàn kiểm tra của Bộ Tài Nguyên và Môi trường, Bộ Công Thương, Bộ Công an (về Phòng chống cháy nổ), các đoàn liên ngành...đều  tiến hành kiểm tra và đánh giá cao công tác an toàn sức khỏe môi trường tại Vietsovpetro.
Vietsovpetro diễn tập PCCC
