Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Phó Tổng Giám đốc PVEP Đặng Ngọc Quý trao tặng quà Tết, động viên người lao động trên giàn Chim Sáo
Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Ngô Anh Hiền - Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí (Petrovietnam) đã chia sẻ về những khó khăn đối với POVO và Người điều hành của các Lô hợp đồng nói chung trong bối cảnh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu trong năm qua. Petrovietnam cảm ơn và ghi nhận việc POVO đã nỗ lực để hoàn thành tốt bám sát các chỉ tiêu đề ra. Năm 2021 sẽ tiếp tục là một năm đầy khó khăn và thách thức khi giá dầu vẫn chưa phục hồi hẳn và dịch bệnh Covid vẫn còn tiềm ẩn nhiều rủi ro, Petrovietnam tin tưởng với kinh nghiệm và sự cố gắng của mình, POVO sẽ tiếp tục triển khai các giải pháp hợp lý để đảm bảo hoạt động sản xuất được diễn ra an toàn, hiệu quả, góp phần vào việc hoàn thành kế hoạch sản lượng năm 2021. Thay mặt Petrovietnam, ông Ngô Anh Hiền gửi lời chúc toàn thể người lao động trên giàn một năm mới thành công và nhiều sức khỏe.
Thay mặt tập thể người lao động trên giàn Chim Sáo, kỹ sư Đinh Anh Tuấn, Giàn trưởng giàn Chim Sáo cảm ơn sự động viên và quan tâm kịp thời của các cấp Lãnh đạo Petrovietnam, POVO, PVEP, PVT OFS đã quan tâm, chúc Tết giàn. Đây là nguồn động viên to lớn về mặt tinh thần để người lao động tiếp tục phấn đấu cố gắng và hoàn thành các chỉ tiêu trong năm tới.
