Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu: Nhà lãnh đạo quan tâm sâu sắc đến ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 8/14/2020 7:20:20 AM 
Bức thư nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu gửi Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam in trong cuốn "Vạn dặm tìm dầu" nhân Kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27-11-1961/27-11-2011)
Đầu giờ chiều hôm ấy, lúc 14h tôi có mặt ở phòng làm việc của nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu trên đường Phan Đình Phùng. Với dáng vẻ nhanh nhẹn, hoạt bát, “cụ" tự tay pha chè mời anh em chúng tôi. Sau khi nghe tôi trình bày ý nghĩa, mục đích xuất bản cuốn sách kỷ yếu, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu nói: “Rất hoan nghênh việc làm của lãnh đạo và nhóm phóng viên. Một cuốn sách khái quát chặng đường đi tìm lửa của các thế hệ cán bộ, công nhân viên ngành Dầu khí có ý nghĩa sâu sắc, khẳng định bước đi, cách làm sáng tạo của một ngành kinh tế đặc thù là rất nên làm". Cụ chỉ nhắc nhở chúng tôi hai điều, một là: phải thận trọng trong đánh giá thành tích mà ngành đã đạt được, tránh tô hồng mà bỏ sót những tồn tại, khuyết điểm; hai là phải nêu bật được những nỗ lực vượt qua khó khăn, gian khổ, thậm chí là hiểm nguy của cán bộ, công nhân viên ra nước ngoài làm việc, vì việc tìm dầu toàn phải đến những vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, đặc biệt là những quốc gia, vùng lãnh thổ có bất ổn về địa chính trị.
Anh em chúng tôi ra về, thấm thía lời căn dặn của nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu. “Cụ" hẹn tôi hôm sau đến nhà riêng gặp cụ duyệt lại nội dung bức thư một lần nữa. Tầm 19h30 hôm đó, khi chúng tôi đến nhà riêng của nguyên Tổng Bí thư ở ngõ sâu phố Lý Nam Đế, vừa bấm chuông đã thấy đồng chí cảnh vệ: “Các anh lên gặp Cụ ở tầng 2, Cụ đang ngồi đợi tiếp các anh". Chúng tôi bước vào căn phòng khách tầng 2, một căn phòng bài trí rất giản dị, một bộ bàn ghế gỗ đã cũ, một bộ ấm chén Bát Tràng để pha trà…Sau khi bắt tay anh em chúng tôi, Cụ mời anh em chúng tôi ngồi uống nước. Tôi trình Cụ dự thảo bức thư sẽ in trong cuốn kỷ yếu “Vạn dặm tìm dầu", Cụ nghiền ngẫm đọc toàn bộ bức thư rồi lấy bút sửa một vài từ trong bản dự thảo. Đọc xong và sửa xong, nguyên Tổng Bí thư căn dặn anh em chúng tôi viết cho ngắn gọn lại nhưng súc tích; nêu bật được vị trí, tầm quan trọng của ngành Dầu khí trong thời kỳ hội nhập và phát triển, nhưng phải bám vào chủ trương, nghị quyết của Đảng, Nhà nước về phát triển ngành Dầu khí đến năm 2025.
