Hoạt động đền ơn đáp nghĩa của Hội CCB và Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khoan và sửa giếng
Ngày phát hành: 7/26/2017 7:17:05 AM 
Kỷ  niệm 70 năm ngày thương binh liệt sỹ (27/07/1947-27/07/2017), ngày 23/07/2017  vừa qua, Hội cựu chiến binh (Hội CCB) và Đoàn thanh niên (ĐTN) Xí nghiệp Khoan  và Sửa giếng đã tổ chức chuyến đi về nguồn, và các hoạt động đền ơn đáp nghĩa  tại huyện Long Điền và Đất Đỏ thuộc tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
Tham  dự chương trình có đ/c Nguyễn Xuân Thủy – Chủ tịch Hội CCB và đ/c Nguyễn Huy  Phương – Bí thư ĐTN cùng các hội viên Hội CCB và đoàn viên thanh niên của Xí  nghiệp.
Trong  chương trình, Đoàn đã đến thăm và trao phần quà trị giá 1.000.000 đồng cho mẹ  Việt Nam Anh Hùng Nguyễn Thị Chính tại xã Láng Dài tại huyện Đất Đỏ. Mẹ Nguyễn  Thị Chính sinh năm 1937, có chồng và con là liệt sỹ trong cuộc chiến đấu chống  thực dân Pháp xâm lược, Đoàn đã được nghe mẹ đã chia sẻ về những kỷ niệm và khó  khăn trong công cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc mà nhân dân xã Láng Dài, huyện  Đất Đỏ đã trải qua. Tiếp đó đoàn đã trao 10 phần quà, mỗi phần trị giá 500.000  đồng cho 10 gia đình thuộc hộ chính sách của xã Láng Dài, dâng hương tại tượng  đài của Nữ anh hùng Võ Thị Sáu và trao10 phần quà, mỗi phần quà trị giá 200.00  đồng đến 10 hộ gia đình có công với cách mạng.
