Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Sau hơn 2 năm vận hành trở lại, sản phẩm sợi do VNPoly sản xuất đã từng bước vững chắc khẳng định chất lượng và chinh phục các khách hàng tại phân khúc sợi tổng hợp cao cấp trong nước và quốc tế. Trong đó, có những khách hàng là nhà cung cấp chính của những thương hiệu thời trang uy tín hàng đầu thế giới.
Tổng giám đốc VNPoly Trần Huy Thư giới thiệu với đoàn công tác của Tập đoàn về các sản phẩm sợi đang được sản xuất tại Nhà máy Xơ sợi Việt Nam
Sợi DTY do VNPOLY cùng đối tác hợp tác sản xuất đã đăng ký và đạt chứng nhận JIS - đây là chứng nhận cao nhất về chất lượng sợi DTY, và được các tập đoàn thời trang hàng đầu thế giới (ADIDAS, TARGET) chấp nhận làm nhà cung cấp sợi cao cấp. Đây là một thành tích đáng ghi nhận đối với đội ngũ quản lý, vận hành Nhà máy xơ sợi Việt Nam.
