Vietsovpetro với các hoạt động thể thao kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và hưởng ứng Tháng Công nhân 2019
Ngày phát hành: 5/13/2019 2:12:04 PM 
Chào mừng kỷ niệm 129 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2019) và hưởng ứng Tháng Công nhân 2019, đồng thời nhằm tạo điều kiện cho các công đoàn viên được giao lưu với các đơn vị trong ngành Dầu khí cũng như tạo sân chơi và động viên phong trào tập luyện thể thao, nâng cao sức khỏe, đời sống văn hóa trong người lao động theo gương Bác Hồ vĩ đại. Từ ngày 20/4 đến ngày 12/5/2019, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức cho các Đoàn thể thao tham gia các giải thể thao do các đơn vị bạn trong Ngành tổ chức:
+ Ngày 20/4/2019, tham gia Giải bóng đá SPE 2018 do Hiệp hội các Kỹ sư Dầu khí tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh với sự tham gia của 13 đội bóng, gồm: VSP, PVD, Schlumberger, BienDong POC, Murphi Oil, Thang Long JOC, Phu Quoc POC, PVEP HCM, Toan Thang, South West POC, Idemitsu, Repsol, trong đó Vietsovpetro nằm chung bảng với các đội PVD và Repsol. Trong trận đấu, các cầu thủ trên sân với tinh thần thi đấu fairplay nhưng cũng không kém phần nhiệt huyết đã cống hiến cho người xem nhiều pha bóng đẹp mắt và những bàn thắng đẹp, qua đó tạo được sự gắn kết của các đội bóng tham gia Giải, kết thúc giải đội PVD đã giành chức vô địch, qua đó bảo vệ được danh hiệu hai năm liền tổ chức.
+ Từ ngày 11/5 - 12/5, tham gia giải Cầu lông PV Gas mở rộng năm 2019 tại TP. Vũng Tàu. Tại giải năm nay, nội dung Đồng đội, Vietsovpetro nằm cùng bảng với các đội Rồng Việt, Đạm Phú Mỹ, Phú Mỹ và tham các giải cá nhân đôi Nam, đôi Nam + Nữ trên 30 tuổi. Các đội đã quy tụ được lực lượng VĐV tham gia khá mạnh tại khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu và Cà Mau qua đó đã tạo nên một giải đấu với chất lượng khá cao, chính vì vậy dẫn đến sự thi đấu rất quyết tâm từ các VĐV. Kết quả sau 02 ngày thi đấu, đội Vietsovpetro có một giải cá nhân đôi Nam + Nữ đã lọt tới vòng Bán kết, đây là sự cố gắng và thành công của Đội so với mùa giải năm ngoái.
