Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế năm 2018.
Ngày phát hành: 4/4/2019 7:36:31 AM 
Tại Hội nghị đ/c Vũ Ngọc Phòng – Trưởng Ban ĐTĐHSX - đại diện nhóm tác giả sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất năm 2018 giới thiệu về sáng kiến “Đảm bảo cung cấp điện cho mỏ Bạch Hổ bằng mạch vòng cáp ngầm 22kV giữa PPD 40.000 - MSP9 - MSP4" với tổng hiệu quả kinh tế là 2.689.594 USD trong 6 năm, hiệu quả kinh tế cho mỗi năm là 448.266 USD;  Đại diện các đơn vị sản xuất, Ban Thiết bị chuyên dùng – Hỗ trợ sản xuất,  Ban Điện – Tự động hóa sản xuất đã trình bày các tham luận về thực trạng và các giải pháp để nâng cao hoạt động sáng kiến – Sáng chế của đơn vị mình.
Cũng tại Hội nghị, Hội đồng SKSC XNCĐ đã công bố tiêu chuẩn bình xét thi đua SK-SC năm 2019 và phát động phong trào thi đua trong lĩnh vực SK-SC XNCĐ năm 2019. Đ/c Đậu Xuân Phúc – Phó Chủ tịch Công đoàn XNCĐ- đã thay mặt cho CBCNV phát biểu hưởng ứng phong trào thi đua SKSC năm 2019, phấn đấu cùng chính quyền động viên, khuyến khích người lao động tích cực tham gia vào phong trào.
Phát biểu tại hội nghị, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đánh giá cao về hoạt động sáng kiến, sáng chế của Xí nghiệp Cơ điện vì đã giữ vững thành tích đứng thứ nhì toàn Vietsovpetro. Đồng thời, đồng chí đã nêu cao vai trò sáng kiến, sáng chế trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói chung và của Xí nghiệp Cơ điện nói riêng. Đồng chí cũng đề nghị Ban Giám đốc và Hội đồng SK-SC của Xí nghiệp phân tích nguyên nhân, xem xét rút kinh nghiệm để đẩy mạnh phong trào SK-SC trong toàn thể CBCNV. Đồng thời cần phải động viên, hỗ trợ và tạo mọi điều kiện tốt nhất cho các CBCNV thể hiện đam mê sáng tạo, cải tiến, nâng cao công nghệ để đạt được nhiều thành tích hơn nữa.
