Vietsovpetro tri ân ngày Thương binh - Liệt sĩ  27/7
Ngày phát hành: 7/27/2016 3:29:35 PM 
Trong những ngày tháng 7 này, thể hiện sự tri ân, tiếp nối đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", "Ăn quả nhớ kẻ trồng cây", trên khắp mọi miền đất nước đang diễn ra nhiều hoạt động thiết thực ý nghĩa đối với Thương binh, Người có công và gia đình Liệt sĩ
. Đây là dịp để tôn vinh những người con ưu tú của Tổ quốc đã đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Hòa trong không khí thiêng liêng này, Chiều ngày 26/7 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức gặp mặt và tặng quà cho các CBCNV là thương binh và thân nhân gia đình thương binh liệt sỹ nhân ngày 27/7. Đây là hoạt động thường kỳ hàng năm để tưởng nhớ, tri ân những người đã hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc và dân tộc, biết ơn những người đã có công với cách mạng.
Dự lễ kỷ niệm có đồng chí đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội CCB Vietsovpetro và đại diện các phòng, ban BMĐH và các đơn vị trực thuộc, các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
