Thanh niên Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế  tổ chức Ngày Hội thiếu nhi 1/6
Ngày phát hành: 6/7/2022 2:32:25 PM 
Chương trình Ngày hội thiếu nhi đã diễn ra thành công tốt đẹp, thu hút sự tham gia đông đảo các bé, cùng phụ huynh. Sau ngày hội, các cháu thiếu nhi đã có những giờ phút vui chơi hào hứng, thêm nhiều người bạn mới, cảm nhận được sự yêu thương quan tâm từ mọi người. Ngày hội đã để lại cho các bé những kỷ niệm đẹp trong ngày hè tuổi thơ ấu.
Một số hình ảnh các hoạt động của Chương trình:
Tin và ảnh: Đoàn CS Viện NCKH&TK