Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
Đoàn công tác PVN làm việc với HL-HVJOC
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao hiệu quả hoạt động của liên doanh HL-HVJOC trong những năm vừa qua, đặc biệt là mô hình quản trị tinh gọn và sự hợp tác tốt đẹp giữa các đối tác trong liên doanh. Ông Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, việc hợp nhất bộ máy điều hành hai công ty HLJOC và HVJOC là một sáng kiến trong lĩnh vực quản lý, mang lại hiệu quả thiết thực và tiết kiệm chi phí điều hành hàng năm lên đến nhiều triệu USD. Nhờ mô hình quản trị tích hợp này, cùng sự liên kết hợp tác trong một số dịch vụ, hạ tầng với các đơn vị khác như Vietsovpetro và Thăng Long JOC, HL-HVJOC đã đạt được hiệu quả cao trong hoạt động SXKD.
Tổng giám đốc PVN lưu ý, hiện nay sản lượng khai thác dầu khí trong 9 tháng đầu năm 2019 của cả 2 liên doanh chưa được như kỳ vọng, nguyên nhân chủ yếu do việc phê duyệt các kế hoạch khoan bị chậm tiến độ. Từ đó, lãnh đạo PVN yêu cầu phía HL-HVJOC, PVEP cũng như các Bên tham gia cần đảm bảo hoàn thiện các báo cáo đầy đủ theo thủ tục, sớm trình Tập đoàn phê duyệt; về phía các Ban chuyên môn của Tập đoàn cũng cần đẩy nhanh phê duyệt các tờ trình, đảm bảo cho kế hoạch khoan năm 2020 của HL-HVJOC được đưa vào đúng tiến độ, từ đó đáp ứng yêu cầu sản lượng đã đề ra.
