Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Quản lý điều hành tốt hoạt động của toàn ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 4/5/2017 10:07:36 AM 
Năm 2016, khai thác dầu khí đạt 6,11 triệu tấn, vượt 4% so với kế hoạch năm; tổng doanh thu đạt 45,7 nghìn tỷ đồng, vượt 32% so với kế hoạch năm; tổng lợi nhuận sau thuế đạt 25,04 nghìn tỷ đồng, vượt 53,2 kế hoạch; tỷ suất lợi nhuận sau thuế /vốn điều lệ đạt 8,9%.
Tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm Nhà nước về dầu khí và các dự án trọng điểm của PVN được kiểm soát chặt chẽ. Giá trị thực hiện đầu tư trong toàn Tập đoàn năm 2016 đạt 47,3 nghìn tỉ đồng, trong đó giá trị đầu tư của Công ty Mẹ- Tập đoàn đạt trên 29,5 nghìn tỷ đồng, bằng 80% kế hoạch năm. Các Ban QLDA, các Công ty của Công ty Mẹ - Tập đoàn đã luôn bám sát các mục tiêu nhiệm vụ được giao để đôn đốc, giám sát chặt chẽ tiến độ thực hiện các dự án; trong năm 2016, về cơ bản tiến độ các dự án kiểm soát theo kế hoạch đề ra.
Đồng chí Đỗ Chí Thanh trình bày báo cáo tại hội nghị
