Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/10 đến 20/10/2019
Ngày phát hành: 10/21/2019 7:02:26 AM 
Công tác đảm bảo An ninh, an toàn, môi trường và phòng chống cháy nổ của BSR được đảm bảo; không có sự cố mất an ninh, cháy nổ, môi trường và mất ngày công lao động. Tính đến hết tháng 9/2019, Công ty đạt hơn 22,7 triệu giờ công an toàn không có tai nạn lao động mất ngày công (LTI).
Trong 9 tháng đầu năm 2019, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất vận hành an toàn, ổn định ở 107% công suất thiết kế. Công tác xử lý tình huống khẩn cấp, tầm soát rò rỉ, công tác bảo dưỡng thườngxuyên, định kỳ được tổ chức và thực hiện theo kế hoạch, đảm bảo chất lượng, giữ ổn định Nhà máy.
(theo Petrotimes)