Công đoàn Xí Nghiệp Khai Thác Dầu Khí tổ chức giải bóng bàn nội bộ năm 2016
Ngày phát hành: 8/16/2016 2:00:07 PM 
Tham dự giải có hơn 50 vận động viên đến từ 25 công đoàn bộ phận trực thuộc Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí của các thể loai: Đơn nam, Đôi nam và Đồng Đội nam. Sau một ngày tranh tài thi đấu sôi nổi, Giải bóng Bàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã thành công tốt đẹp, kết quả giải thi đấu như sau:
1.      Đơn nam dưới 40 tuổi:
-         Giải nhất: VĐV Nguyễn Thanh Hải – CĐBP Giàn CTK-3.
