Lãnh đạo Vietsovpetro gặp mặt với phụ huynh và các tân sinh viên khóa XII được cử đi học tại Liên Bang Nga bằng kinh phí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/25/2023 4:04:28 PM 
Nhằm phát triển nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ kỹ sư dầu khí có trình độ chuyên môn và nghiệp vụ cao, ngoại ngữ giỏi, phục vụ lâu dài cho Vietsovpetro, Liên doanh Vietsovpetro tuyển chọn sinh viên là công dân Việt Nam để cử đi đào tạo đại học ở Liên bang Nga bằng kinh phí của Vietsovpetro. Ngày 22/9/2023, tại Tòa nhà BMĐH đã diễn ra buổi gặp mặt giữa Lãnh đạo Vietsovpetro với phụ huynh và các tân sinh viên khóa XII, sẽ nhập học bắt đầu từ năm học 2023-2024.
Tham dự buổi gặp mặt, về phía Liên doanh Vietsovpetro có ông Trần Công Tín, Chánh Kinh tế; ông Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự; ông Võ Văn Châu, Phó phòng Tổ chức nhân sự - Bí thư Đoàn thanh niên cùng các các bộ phòng Tổ chức Nhân sự và các sinh viên khóa 2022-2023 đang học tại các Trường ở Liên bang Nga tham dự trực tuyến. Tới dự buổi gặp mặt với Lãnh đạo Vietsovpetro có phụ huynh và 07 bạn tân sinh viên khóa XII
sẽ nhập học tại các trường Đại học dầu khí của Liên bang Nga.
