Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Công tác Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp năm 2020
Ngày phát hành: 11/24/2020 2:54:33 PM 
Việt Nam, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro
phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo
Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh, trong những năm gần đây công tác truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp ngày càng được chú trọng, cụ thể Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã thành lập Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp của Tập đoàn và nhiều đơn vị thành viên cũng hình thành phòng/ban thực hiện công tác truyền thông và xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Đồng chí nhấn mạnh văn hóa doanh nghiệp tạo ra được điểm chung làm nên đặc trưng của doanh nghiệp, là chất keo gắn kết mọi người, là phần hồn của doanh nghiệp. Khi doanh nghiệp gặp khó khăn thì văn hóa doanh nghiệp được thể hiện rõ nét nhất, như trong thời gian gần đây ngành Dầu khí phải đối mặt với khủng hoảng niềm tin, dịch bệnh, giá dầu giảm, nhưng với nền tảng văn hóa doanh nghiệp của ngành dầu khí đã phát huy vai trò ổn định được tổ chức, củng cố niềm tin, động viên người lao động vượt qua khó khăn, thách thức giữ vững sự phát triển ổn định của đơn vị.
