Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Lấy mẫu xét nghiệm PCR cho nhân sự vận hành Nhà máy
Theo đó, nhân sự vận hành sản xuất và các ban chức năng thuộc khối Nhà máy sau mỗi giờ làm việc theo ca kíp tại Nhà máy sẽ được phục vụ ăn uống (ăn sáng lúc 7h và ăn tối lúc 19h) tại căng tin, rồi trở về khu sống tập trung nghỉ ngơi. Ngoài ra, anh em vận hành có thể tập thể dục, đi dạo, hút thuốc, uống cà phê…. trong khuân viên Khu hành chính Nhà máy; không ai được ra khỏi khu vực Nhà máy trong vòng 21 ngày hoặc đến khi có thông báo mới.
5. PVC tổ chức Đại hội cổ đông thường niên 2021
