Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Thông qua các cam kết thực thi trách nhiệm, chủ động, sáng tạo, biên bản ghi nhớ giữa Petrovietnam và JCCP được ký kết lần này tiếp tục đặt ra trong tâm phát triển nguồn nhân lực và hợp tác kỹ thuật trong ngành công nghiệp dầu khí ở lĩnh vực trung và hạ nguồn, ngoài ra có thể phát triến các hoạt động hợp tác mà hai bên cùng quan tâm, cùng đóng góp vào việc sử dụng bền vững và bảo tồn nguồn năng lượng cho tương lai.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung bày tỏ tin tưởng sự hợp tác giữa Petrovietnam và JCCP không chỉ tăng cường mối quan hệ, mang lại lợi ích cho các bên tham gia nói riêng mà còn thể hiện tình hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam.
10. CĐ DKVN tổ chức nói chuyện Chuyên đề "Bác Hồ với Phụ nữ"
