Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Về phía Hội Dầu khí Việt Nam, Hội sẽ sẵn sàng tư vấn, phản biện cho các dự án, công trình nghiên cứu, kế hoạch trung, dài hạn và chiến lược phát triển của Vietsovpetro, bao gồm chiến lược phát triển, kế hoạch dài hạn, trung hạn và ngắn hạn trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí, kinh doanh dịch vụ của Vietsovpetro; phương án tái cấu trúc tổ chức bộ máy phù hợp với bối cảnh và tình hình mới; các phương án tìm kiếm thăm dò, thẩm lượng và báo cáo đánh giá trung gian, báo cáo RAR, ODP, FDP của đơn vị và các đối tác của Vietsovpetro; các báo cáo tổng hợp và minh giải tài liệu địa chất, địa vật lý, thử vỉa, khai thác, theo dõi giám sát quá trình khai thác mỏ; các báo cáo đánh giá cơ hội đầu tư và đầu tư trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí và năng lượng tái tạo.
5. BCG sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác với Petrovietnam về xu hướng chuyển dịch năng lượng
Ngày 19/4/2023, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Kwon II-Dong - Tổng Giám đốc Boston Consulting Group (BCG) Việt Nam nhằm trao đổi về xu hướng chuyển dịch năng lượng tại Việt Nam.
