Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
Vào sáng ngày 27/6/2023 tại TP HCM, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo – Mã chứng khoán: DPM) đã tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông (ĐHĐCĐ) thường niên năm 2023.
Tặng hoa chúc mừng các Thành viên HĐQT và BKS trúng cử nhiệm kỳ mới và tri ân các thành viên HĐQT và BKS thôi nhiệm vụ
Năm 2022 là năm thành công nhất từ trước đến nay đối với PVFCCo. Trong bối cảnh có nhiều biến động chính trị - kinh tế, tình trạng đứt gãy, đình trệ của chuỗi cung ứng toàn cầu, PVFCCo đã tận dụng tốt các thuận lợi khách quan, vừa sản xuất an toàn, vượt công suất thiết kế, vừa kinh doanh hiệu quả. Kết quả, năm 2022 PVFCCo đã đạt sản lượng kỷ lục 917.000 tấn Urê và xuất khẩu 190 ngàn tấn; tổng doanh thu 19.013 tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế 5.585 tỷ đồng, chia cổ tức bằng tiền mặt cũng ở mức kỷ lục 70%. Nhờ các kết quả ấn tượng này mà PVFCCo đã được các tổ chức uy tín như VnReport xếp thứ 2 trong Top 10 Doanh nghiệp hiệu quả nhất; Tạp chí Forbes Việt Nam xếp trong Top 50 Doanh nghiệp niêm yết tốt nhất Việt Nam.
