Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/9 đến 19/9/2021
Ngày phát hành: 9/20/2021 7:04:45 AM 
Bên cạnh việc cung cấp dịch vụ khoan cho Thăng Long JOC, PV Drilling còn cung cấp các dịch vụ kỹ thuât khác như dịch vụ Đo Karota khí (Mud Logging), dịch vụ Cung cấp chuyên gia địa chất (Well-site Geologist), dịch vụ Kéo thả ống chống (Casing & Tubing Running Services), dịch vụ Cho thuê thiết bị khoan (Drilling Tool Rental Services) và dịch vụ Cung cấp Phụ kiện ống chống (Casing Accessories).
2. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Nỗ lực đảm bảo tiến độ trong đại dịch
Để hạn chế đến mức thấp nhất những ảnh hưởng đến tiến độ dự án, Ban Quản lý dự án (QLDA) đã và đang tích cực hỗ trợ Tổng thầu Lilama và các nhà thầu phụ để liên hệ làm việc với Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang, UBND tỉnh Hậu Giang, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh Hậu Giang và các cơ quan liên quan của tỉnh Hậu Giang để tạo điều kiện thuận lợi cho chuyên gia nước ngoài và người lao động Việt Nam được di chuyển vào Hậu Giang để làm việc tại công trường Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1. Song song đó là tăng cường tối đa trao đổi và xử lý công việc bằng hình thức trực tuyến để đảm bảo tiến độ công việc ngay trong giãn cách.
