Vietsovpetro: Mô hình hợp tác quốc tế kiểu mẫu thành công ở Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2019 10:09:26 AM 
Thứ hai: Vietsovpetro đã cùng các công ty dầu khí khác khẳng định Việt Nam có tiềm năng dầu khí công nghiệp; đã xác định lại vị trí, cấu trúc hai mỏ Bạch Hổ, Đại Hùng đã được Mobil tìm thấy trước 1975 và phát hiện thêm hàng loạt mỏ khác có quy mô khác nhau, cũng như lần lượt đưa chúng vào khai thác thành công.
Từ năm 1986 đến nay, Vietsovpetro đã cung cấp trên 233 triệu tấn dầu thô và trên 33 tỷ m3 khí vô cùng cần thiết để phát triển đất nước. Hiện nay, một số các mỏ lớn đang đi vào giai đoạn cạn kiệt nên trữ lượng thương mại của liên doanh đang suy giảm. Nhằm duy trì sản lượng và ổn định phát triển, Vietsovpetro đang tích cực áp dụng các công nghệ kỹ thuật mới để nâng cao hệ số thu hồi dầu và đẩy mạnh công tác tìm kiếm thăm dò ở các Lô mới trên thềm lục địa Việt Nam và tìm kiếm cơ hội ở nước ngoài.
Cùng với các hoạt động dịch vụ công nghệ cao, đến nay Vietsovpetro đã nộp cho ngân sách Nhà nước trên 79 tỷ USD, có năm chiếm đến gần 25% Ngân sách Nhà nước từ các nguồn thu từ các loại thuế và lợi nhuận sản xuất, kinh doanh.
