Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020
Ngày phát hành: 6/1/2020 1:48:22 PM 
Ngày 26/5, Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020. Tại đại hội, BSR đã báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh năm 2019 và thống nhất được nhiều nội dung quan trọng cho sự phát triển của BSR trong năm 2020.
Toàn cảnh Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2020
Trong năm 2020, nhiệm vụ trọng tâm BSR  là thực hiện thoái vốn của Tập đoàn tại BSR và thực hiện việc thoái phần vốn của BSR tại các đơn vị theo phương án tái cơ cấu đã được phê duyệt. Tại đại hội lần này, HĐQT BSR trình ĐHĐCĐ thông qua việc niêm yết cổ phiếu BSR trên Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) trong năm 2020 hoặc niên yết trên Sở Giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE) khi đủ điều kiện. Việc niêm yết trên các sàn chứng khoán lớn giúp cổ phiếu BSR có cơ hội giao dịch sôi động trên thị trường, đồng thời thực hiện việc thoái vốn trên sàn giao dịch theo kế hoạch.
