Khai mạc kỳ họp lần thứ 83 Ủy ban Quốc gia ASCOPE
Ngày phát hành: 5/17/2017 3:56:10 PM 
Các đại biểu thảo luận tại một tiểu ban.
Tham gia tích cực vào nhóm nghiên cứu Hiệp định An ninh Dầu khí ASEAN (APSA) của ASEAN với mục đích đảm bảo an toàn năng lượng giữa các quốc gia ASEAN. Đồng thời sẽ nghiên cứu, thành lập nhóm công tác về thống kê các số liệu về dầu khí trong khu vực ASEAN.
Trong thư gửi các đại biểu tham dự kỳ họp, ông Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó Tổng giám đốc PVN, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia ASCOPE Việt Nam đã viết: “Trong nhiều thập kỷ, chúng ta đã chứng kiến những bước chuyển đổi và chuyển đổi lớn trong quan hệ hợp tác dầu khí giữa các nước thành viên ASCOPE. Trong đó, hội nghị ASCOPE đã đóng vai trò quan trọng trong việc cung cấp những cơ hội nâng cao sự hiểu biết lẫn nhau. Chúng ta sẽ tiếp tục xây dựng mối quan hệ hợp tác trên cơ sở các mối quan hệ mà chúng ta đã hình thành trong suốt thời gian qua”.
