Vietsovpetro công bố Cẩm nang Văn hóa
Ngày phát hành: 7/25/2023 1:56:47 PM 
Ngày 24/7, tại Trụ sở chính Vietsovpetro, Tòa nhà Bộ máy Điều hành đã diễn ra Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro với sự tham gia và hưởng ứng của đông đảo ban lãnh đạo, các đơn vị trực thuộc và toàn bộ CBCNV. Cẩm nang Văn hóa là tài liệu quan trọng, tài sản tinh thần, thể hiện tinh hoa và trí tuệ của Vietsovpetro. Tài liệu này sẽ là nền tảng để Vietsovpetro tiếp tục phát huy những giá trị truyền thống và những chuẩn mực đã được vun đắp trong lịch sử; đồng thời cũng là kim chỉ nam góp phần định hướng cho sự phát triển của Vietsovpetro giai đoạn tiếp theo.
Tới dự Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, có sự hiện diện của bà Vũ Thị Thu Hương, Phó trưởng Ban Truyền thông & VHDN cùng lãnh đạo các phòng, ban của Tập đoàn.
Tham gia Lễ công bố, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; ông Yakovenko E.V – Quyền Phó Tổng giám đốc thứ I; Các ông trong ban thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban tổng giám đốc, Lãnh đạo các phòng ban BMĐH, đơn vị trực thuộc và các tổ chức chính trị xã hội của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro. Buổi lễ có sự hiện diện của 350 đại biểu, đại diện cho gần 7 nghìn CBCNV của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro và đông đảo CBCNV Vietsovpetro theo dõi qua sóng trực tiếp chương trình trên các kênh thông tin nội bộ của Vietsovpetro. Và đặc biệt, tới dự sự kiện này còn có ông Đặng Minh Hồng, Nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro cùng đại diện Chi hội Dầu khí Vũng Tàu, đại diện Hội hưu trí Vietsovpetro, đại diện thế hệ đi trước tại Vietsovpetro.
