Vietsovpetro phối hợp với TTXVN tổ chức Triển lãm ảnh “Việt Nam - Nhìn từ biển"
Ngày phát hành: 10/25/2019 7:12:49 AM 
Qua những hình ảnh trưng bày tại buổi triển lãm, Ban Tổ chức hy vọng sẽ truyền tải được đến người xem hành trình của những người con đất Việt đã và đang nỗ lực lao động, chiến đấu quên mình vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ chủ quyền biển đảo nước nhà.
Đại diện Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Vietsovpetro tham dự Lễ khai mạc Triển lãm.
Triển lãm ảnh "Việt Nam - Nhìn từ biển" sẽ diễn ra từ ngày 24/10 đến hết ngày 27/10. Sau đó, triển lãm tiếp tục được tổ chức tại một số trường THCS trên địa bàn TP Hồ Chí Minh, tạo điều kiện cho các em học sinh có cơ hội tìm hiểu vể Biển đảo Việt Nam, quá trình bảo vệ chủ quyền biển đảo của quân và dân ta. Đồng thời, đây cũng là dịp để giới thiệu, quảng bá thêm về hình ảnh của TTXVN và Liên doanh Vietsovpetro.
