Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Giữa tháng 5/2021, công việc phát triển giếng thăm dò số 1 của mỏ West Yareyaginskoye đã được hoàn thành, kết quả cho thấy dòng dầu chảy vào 32 m³/ngày, khẳng định sự hiện diện của trữ lượng dầu C1 có thể thu hồi với số lượng 899 nghìn tấn tại trầm tích Devon thượng và triển vọng thăm dò địa chất tại mỏ.
Năm 2022, RUSVIETPETRO dự kiến tiến hành thăm dò địa chấn bằng phương pháp CDP-3D tại khu vực lòng đất Zapadno-Yareyaginsky.
Thành quả của Liên doanh RUSVIETPETRO giữa Zarubezhneft và Petrovietnam một lần nữa thể hiện tính đoàn kết, chuyên nghiệp của đội ngũ người lao động Nga - Việt trong Liên doanh. Những cán bộ dầu khí có trình độ, năng lực cao, làm chủ những nguồn tài nguyên khó tiếp cận của khu vực Bắc Cực đầy gian khó, không ngừng hoàn thiện kỹ thuật, công nghệ, tự tin tiến về phía trước.
