Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Ngày phát hành: 12/29/2016 10:37:11 AM 
Trong  công tác giáo dục chính trị, tư tưởng trong năm 2016, Đảng bộ Xí nghiệp luôn  luôn phổ biến, quán triệt và lãnh đạo đảng viên, quần chúng thực hiện đường lối,  chủ trương, nghị quyết của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và công tác  phát hiện, ngăn ngừa, đấu tranh với những biểu hiện về tư tưởng và hành động  (nói, viết, làm...) trái với quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng và chính  sách, pháp luật của Nhà nước. Song song đó, Đảng bộ Xí nghiệp còn tổ chức cho  đảng viên nghiên cứu, học tập, quán triệt chỉ thị của Bộ Chính trị, các văn bản  của Trung ương về học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.  Đối với công tác xây dựng Đảng, Đảng bộ Xí nghiệp đã tập trung chỉ đạo đạt chỉ  tiêu theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ 11 đề ra. Công tác phát triển đảng  viên mới đã được Đảng ủy quan tâm với việc năm 2016 kết nạp 14 Đảng viên mới, cử  26 đảng viên dự bị tham dự lớp đảng viên mới. Theo kết quả đánh giá phân loại  chất lượng chi bộ, đảng viên năm 2016, toàn Đảng bộ có 13 chi bộ đạt trong sạch  vững mạnh, trong đó có 03 chi bộ đạt trong sạch vững mạnh tiêu biểu, 269 đảng  viên hoàn thành tốt nhiệm vụ, trong đó có 41 đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm  vụ.
Trong phương hướng nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Xí nghiệp, đồng chí Trần Ngọc  Lý - Bí thư Đảng ủy Xí nghiệp nhấn mạnh: Năm 2017, tập thể Đảng uỷ Xí nghiệp cần  tiếp tục đoàn kết, phát huy trí tuệ tập thể, lãnh đạo Đảng bộ và toàn Xí nghiệp  phấn đấu hoàn thành các mục tiêu quan trọng, góp phần vào việc hoàn thành nhiệm  vụ kế hoạch của Xí nghiệp. Bên cạnh việc thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh,  Đảng ủy cần chỉ đạo, lãnh đạo cán bộ, đảng viên Xí nghiệp phát huy hơn nữa vai  trò của đảng viên trong thực hiện các nhiệm vụ chính trị trọng tâm như: Lãnh đạo  thực hiện tốt công tác an ninh quốc phòng, công tác quân sự địa phương, phong  trào quần chúng bảo vệ an ninh tổ quốc; đảm bảo an toàn lao động, phòng chống  cháy nổ; lãnh đạo công tác giáo dục chính trị tư tưởng, phổ biến, triển khai học  tập đầy đủ, kịp thời và tổ chức thực hiện có kết quả các nghị quyết, chỉ thị của  Trung ương, của Tỉnh ủy, của Đảng ủy Khối doanh nghiệp; tăng cường công tác giáo  dục chính trị tư tưởng, nâng cao giác ngộ giai cấp công nhân cho đội ngũ NLĐ  trong Xí nghiệp; thực hiện tốt công tác phối hợp, xây dựng, tạo mọi điều kiện  phát triển cho các tổ chức đoàn thể như: Công đoàn, Đoàn Thanh niên trong Xí  nghiệp, đảm bảo thực hiện tốt quy chế dân chủ trong Đảng và toàn Xí nghiệp; thực  hiện tốt công tác phát triển đảng viên; tăng cường công tác kiểm tra, giám sát  của Đảng ủy và của UBKT Đảng ủy; thực hiện tốt chương trình kiểm tra, giám sát  sẽ được đề ra, tiến hành kiểm tra giám sát theo chương trình, đặc biệt kiểm  tra việc thi hành điều lệ Đảng theo qui định.
Một số hình ảnh  tại Hội nghị:
