Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 năm 2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 8:11:52 AM 
Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 với chủ đề ca ngợi Tổ quốc; ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại; ca ngợi quê hương đất nước, con người Việt Nam; ca ngợi giai cấp công nhân và công đoàn; ca ngợi tinh thần lao động cần cù, sáng tạo, truyền thống 38 năm anh hùng của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro; phản ánh gương người tốt, việc tốt, tinh thần vượt khó, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong lao động; phản ánh tình cảm của người làm dầu khí với chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Phát biểu tại đêm khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro cho biết: Liên hoan nghệ thuật quần chúng là một trong những hoạt động được Công đoàn Vietsovpetro tổ chức thường xuyên 2 năm/lần nhằm chăm lo, nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho người lao động. Liên hoan nghệ thuật quần chúng cũng là dịp để CBCNV của Vietsovpetro rèn luyện, trải nghiệm tình yêu với nghệ thuật, tính năng động sáng tạo trong nghệ thuật, khơi dậy niềm đam mê nghệ thuật, thông qua đó tạo cầu nối giao lưu văn hóa, gắn kết tình đồng nghiệp, lan tỏa những lời ca tiếng hát ca ngợi Tổ quốc, ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, ca ngợi tình yêu lao động của những người làm dầu khí đến với công chúng. Phong trào nghệ thuật sẽ đem đến niềm vui, hạnh phúc cho người lao động, những nét đẹp của văn hóa Vietsovpetro đã được hình thành, củng cố thông qua phong trào nghệ thuật quần chúng, đó là tình đoàn kết, gắn bó trong tập thể CBCNV, đó là tình hữu nghị giữa CBCNV Việt Nam và CBCNV Nga trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Để có những tiết mục văn nghệ công diễn tại Liên hoan nghệ thuật quần chúng năm nay, trong hơn 2 tháng qua, các đội văn nghệ đã tập luyện rất tích cực và hăng say với những tiến mục độc đáo, hấp dẫn tạo sự gắn kết để cùng nhau xây dựng một tập thể đoàn kết, gắn bó mang đậm bản sắc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh.
