PVN khẳng định vị thế hàng đầu trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
Ngày phát hành: 11/27/2019 3:06:01 PM 
Sự đánh giá cao của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước đã khẳng định vị thế hàng đầu của PVN, tình hình kinh doanh và tài chính vững mạnh, cũng như triển vọng kinh doanh tích cực trong tương lai. Sự tín nhiệm này củng cố thêm niềm tin cho các nhà đầu tư, tổ chức tài chính trong và ngoài nước, đối tác chiến lược, góp phần hỗ trợ tích cực cho hoạt động SXKD của PVN.
Sự đánh giá cao của các tổ chức uy tín trong và ngoài nước góp phần khẳng định vị thế của PVN
Đây là năm thứ 13 liên tiếp Bảng xếp hạng VNR500 được nghiên cứu và công bố nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có quy mô lớn nhất Việt Nam, đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Các doanh nghiệp lớn được đánh giá là đầu tàu trong phát triển khoa học – công nghệ của nhiều ngành công nghiệp, tạo ra thị trường, tạo lực kéo các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia sản xuất, cung ứng sản phẩm, dịch vụ hỗ trợ.
