Vietsovpetro lắp dựng thành công Panel Row 8 nặng 1800 tấn, chân đế Sao Vàng CPP - Dự án Sao Vàng – Đại Nguyệt
Ngày phát hành: 4/1/2019 7:29:31 AM 
Với vai trò nhà thầu phụ thi công, để thực hiện dự án tốt nhất, XNXL đã huy động toàn bộ CBCNV tham gia cùng với các nhà thầu PVC-MS, Lilama, lúc cao điểm hơn 600 nhân lực tham gia dự án. Đến nay sau hơn 11 tháng khởi công, Dự án đã đạt 77.45% tiến độ chung của toàn dự án, đảm bảo chất lượng theo yêu cầu của Chủ đầu tư và Tổng thầu PTSC/IKC.
Bằng tất cả phương tiện thiết bị hiện có, cùng với bề dày kinh nghiệm của mình với hơn 30 năm trong lãnh vực xây lắp dầu khí, tập thể CBCNV XNXL đã không ngừng phát triển và lớn mạnh, một mặt nghiên cứu đầu tư công nghệ tiên tiên trên thế giới, mặt khác cải tiến quy trình nhằm  nâng cao sản xuất, thi công an toàn. Với đội ngũ kỹ sư, công nhân giàu kinh nghiệm, có chuyên môn kỹ thuật cao trong xây dựng công trình biển, XNXL không những đã đảm nhận và hoàn thành xuất sắc tất cả kế hoạch của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giao cho mà còn tận dụng năng lực sẵn có của thiết bị, nhân lực cung cấp dịch vụ EPIC cho các chủ đầu tư khác trong nước và vươn ra các nước trong khu vực và thế giới, được các nhà đầu tư đánh giá cao về sự hợp tác, về đảm bảo chất lượng và tiến độ thi công.
Một số hình ảnh lắp dựng Panel Row 8 của Chân đế Sao Vàng CPP:
