Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Ngày 29/12/2020, tại TP HCM, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí Việt Nam (PVTrans).
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã ghi nhận và biểu dương những thành tích, kết quả PVTrans đạt được trong những năm qua, đặc biệt là năm 2020, là 1 trong các đơn vị hoàn thành tốt nhiệm vụ SXKD mà Petrovietnam giao phó. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, PVTrans với 9 năm liên tục tăng trưởng, khẳng định vị trí số 1 vận tải hàng lỏng tại thị trường Việt Nam, hoạt động trong lĩnh vực vận tải hàng hóa rất cạnh tranh, kết quả SXKD hiệu quả, phản ánh nỗ lực rất lớn của PVTrans trong những năm qua.
