Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ nước CHDCND Lào thăm và làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 4/5/2018 10:53:09 AM 
Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đã thông tin với đoàn Bộ Năng lượng và Mỏ Lào về các hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam trong thời gian qua, kế hoạch cổ phẩn hóa tại một số đơn vị thành viên của Tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ, việc triển khai các dự án về năng lượng của Tập đoàn và các đơn vị thành viên tại Lào cũng như một số dự án sắp triển khai trong thời gian tới.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh tặng quà lưu niệm Bộ trưởng Khammany Inthirath
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh gửi lời cảm ơn ngài Bộ trưởng đã hỗ trợ, giúp đỡ Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong quá trình triển khai các dự án tại Lào và bày tỏ mong muốn nhận được sự ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi của Bộ Năng lượng và Mỏ Lào. Đặc biệt, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân các bộ tộc Lào đã trao cơ hội để Petrovietnam/PV Power tham gia dự án thủy điện Luông Prabang. Đồng chí Trần Sỹ Thanh tin tưởng rằng trên nền tảng truyền thống quan hệ hữu nghị hợp tác đặc biệt giữa hai nước, hai bên sẽ tiếp tục thắt chặt hơn nữa việc hợp tác trong thời gian tới nhằm mang lại hiệu quả và lợi ích kinh tế cho các bên, góp phần vun đắp tình cảm Việt-Lào ngày càng sâu sắc và bền vững.
