Vietsovpetro tổ chức chương trình "Xuân yêu thương – Tết sẻ chia" đến với đồng bào khó khăn H’re
Ngày phát hành: 2/1/2021 1:46:50 PM 
Tham dự Chương trình có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu – UVBCH Công đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro; đồng chí Khuất Thị Lê – Chủ tịch Công đoàn Cty Lọc hóa dầu Bình Sơn; cùng các đồng chí lãnh đạo Huyện Ba Tơ và xã Ba Vinh. Phát biểu tại Chương trình, Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chia sẻ: “Với tinh thần lá lành đùm lá rách và tương thân tương ái của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro mong muốn hỗ trợ bà con đồng bào địa phương có hoàn cảnh khó khăn, giúp bà con đón Tết Nguyên đán Tân Sửu vui tươi, ấm cúng và lan tỏa yêu thương."
Tại Chương trình 100 phần quà trị giá 100 triệu đồng đã được trao đến tận tay bà con đồng bào dân tộc H'Re có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Xã Ba Vinh. Trước đó chiều ngày 26/01/2020, đoàn công tác cũng đã đến trao tặng 02 tủ lạnh chuyên dụng  trị giá 50 triệu đồng để bảo quản vacxin cho bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ngãi.
Thay mặt địa phương, lãnh đạo Huyện Ba Tơ đã cảm ơn sự quan tâm hỗ trợ của Công đoàn và CBCNV Vietsovpetro đến địa phương, đây là sự động viên rất lớn dành cho bà con đồng bào H'Re có hoàn cảnh khó khăn trong thời điểm Tết Nguyên đán đã cận kề. Cũng như kịp thời giúp địa phương khắc phục lại những phòng học cho các em học sinh, để có điều kiện trở lại học tập tốt hơn.
