Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Với những nỗ lực, phấn đấu, quyết liệt trong triển khai thực hiện các giải pháp kịp thời, hiệu quả, PVEP đã về đích sớm hầu hết các chỉ tiêu quan trọng: doanh thu về đích sớm 130 ngày, nộp Ngân sách Nhà nước về đích sớm 125 ngày, đặc biệt chỉ tiêu quan trọng nhất là khai thác dầu về đích trước 29 ngày.
Ghi nhận và biểu dương các nỗ lực, cố gắng trong việc hoàn thành chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu và condensate năm 2021, Tổng giám đốc PVEP đã có quyết định khen thưởng các Ban: Công nghệ Mỏ, Phát triển Khai thác và Thăm dò.
6. Petrovietnam khẩn cấp hỗ trợ 3,5 tỷ đồng cho đồng bào 6 tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên khắc phục hậu quả mưa lũ
