Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”: Lan tỏa niềm tự hào
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:29:37 PM 
(PetroTimes) -
Nhân kỷ niệm 62 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2023), Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”. Cuộc thi đã khép lại nhưng niềm tự hào, dư âm đầy cảm xúc vẫn đong đầy trong mỗi con người dầu khí, đặc biệt là các tác giả - những người trực tiếp tham dự cuộc thi đầy ý nghĩa này.
Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi” thu hút gần 500 tác giả - những người đã và đang công tác tại Petrovietnam dự thi với hơn 2.000 tác phẩm được gửi đến Ban Tổ chức. Sau 2 ngày chấm giải nghiêm túc, Hội đồng Giám khảo đã lựa chọn ra những tác phẩm ấn tượng, độc đáo để trao giải.
