Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức kỳ họp lần thứ 51
Ngày phát hành: 7/12/2019 7:23:11 AM 
Mặc dù tiếp tục gặp nhiều khó khăn về điều kiện khai thác dầu khí, tuy nhiên bằng những nỗ lực to lớn, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh như sản lượng khai thác dầu khí, tìm kiếm thăm dò, khoan khai thác, cung cấp khí vào bờ, cung cấp dịch vụ cho các đơn vị bên ngoài. Đặc biệt là kết quả các chỉ tiêu tài chính đều đạt ở mức cao như doanh thu bán dầu khí-condensate, trích nộp ngân sách nhà nước, lợi nhuận hai Phía từ khai thác dầu khí cũng như lợi nhuận từ dịch vụ bên ngoài đều vượt kế hoạch, làm tiền đề để Vietsovpetro hoàn thành mọi nhiệm vụ Hội đồng giao cho trong cả năm 2019, mang lại lợi ích cho nhà nước và lợi nhuận cho Hai phía. Cụ thể:
6 tháng đầu năm 2019, Vietsovpetro đã khai thác được 1,921 triệu tấn dầu/condensate đạt 107,8% kế hoạch, 75 triệu m3 khí thiên nhiên, đạt 121% kế hoạch. Tại Lô 09-3/12, đã khai thác được 102,2 nghìn tấn dầu, đạt 78,3% kế hoạch. Nguyên nhân chưa hoàn thành kế hoạch khai thác dầu 6 tháng đầu năm 2019 tại mỏ Cá Tầm là do tính chất các vỉa sản phẩm không tốt như dự báo.
Cùng với dầu thô, đã cung cấp khí vào bờ 534,3 triệu m3 (đạt 205% kế hoạch).
