Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
Trong khuôn khổ Hội nghị, Văn Phòng Đảng - Đoàn Tổng công ty đã công bố các quyết định khen thưởng của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn và Ban Thường vụ Đảng ủy PVFCCo cho các tập thể và cá nhân đã đạt thành tích xuất sắc trong 5 năm thực hiện Chỉ thị 05 về Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
9. BSR tài trợ số thiết bị y tế trị giá 4 tỷ đồng cho bệnh viện C Đà Nẵng
Ngày 22/10, tại bệnh viện C thành phố Đà Nẵng đã diễn ra lễ nghiệm thu, bàn giao đưa vào sử dụng số thiết bị y tế trị giá 4 tỷ đồng do Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) tài trợ.
