Vietsovpetro khẩn trương khởi động lại các công trình khai thác dầu khí sau bão Tembin
Ngày phát hành: 12/26/2017 2:58:10 PM 
Công  việc được thực hiện theo Bản kế hoạch tổ chức - kỹ thuật về khởi động lại  giàn.
Việc  đầu tiên là di chuyển gấp CBCNV từ các giàn đang cư trú tránh bão sang các giàn  khác. Chuyên chở gấp CBCNV từ bờ ra biển bằng máy bay trực thăng để khởi động  các công trình khai thác. Sau đó khởi động lại các giếng tự phun trên các giàn.  Mở hai giếng khí tự nhiên ở giàn RC1/RC3 để có khí cho khai thác bằng gaslift ở  mỏ Rồng. Cho chạy các giàn nén khí để có khí cho khởi động giếng và khai thác  bằng gaslift, đồng thời để chạy máy phát điện ở giàn bơm ép 40000. Khởi động  giàn bơm ép nước 40000.
Dự  kiến cuối ngày hôm nay, 26/12/2017, sẽ hoàn thành việc khởi động các công trình  khai thác dầu sau bão.
