Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 8, khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:20:46 PM 
Cũng tại Hội nghị, các đại biểu đã nghe và thảo luận, cho ý kiến đóng góp vào các nội dung: Chương trình "Công tác phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực năm 2022 của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam"; Dự thảo Kế hoạch của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn về Thực hiện Kết luận Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương khóa XIII về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; Kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa"; Hướng dẫn "Nghiên cứu, học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Kết luận, Quy định của Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII; Tổ chức đợt sinh hoạt chính trị về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị.
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh từ nay cho đến hết năm 2022 bối cảnh thị trường kinh tế trong nước và trên thế giới có nhiều biến động, dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp. Trong đó, xung đột giữa Nga - Ukraine có thể tạo nên một cú sốc về năng lượng, ảnh hưởng trực tiếp tới Petrovietnam, bên cạnh đó còn tạo áp lực khan hiếm nguồn cung, giá cả của nguyên, nhiên liệu đầu vào như dầu khí, than, điện tăng cao, ảnh hưởng lớn công tác sản xuất đầu tư của Tập đoàn. Trước bối cảnh đó, Thủ tướng Chính phủ cùng các lãnh đạo Chính phủ đã làm việc trực tiếp với Petrovietnam và yêu cầu Petrovietnam cần thích ứng nhanh với tình hình chung của kinh tế vĩ mô thị trường biến động từng ngày, nghiên cứu kế hoạch triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh góp phần đảm bảo an ninh năng lượng, tập trung tháo gỡ khó khăn tại các dự án, phức tạp, giữ vững ổn định tinh thần người lao động, không chủ quan lơ là trong mọi tình huống.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị
