Vietsovpetro: Mô hình hợp tác quốc tế kiểu mẫu thành công ở Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2019 10:09:26 AM 
Các giàn khoan khai thác dầu khí của Liên doanh Vietsovpetro tại mỏ Bạch Hổ. Ảnh: TTXVN.
Trong những năm qua, thành tích của Vietsovpetro đã được công bố trên các phương tiện thông tin rất kịp thời và đầy đủ. Tổng hợp lại, kết quả quan trọng nhất có thể tóm tắt như sau:
Thứ nhất: Vietsovpetro đã xây dựng được một cơ sở vật chất cùng các điều kiện cần thiết cho một công ty dầu khí theo tiêu chuẩn quốc tế ra đời và hoạt động thành công ở Việt Nam trong môi trường biển có cấu trúc địa chất phức tạp, cùng nhiều thách thức về thị trường, an ninh và quan hệ quốc tế không phải lúc nào cũng thuận lợi.
