Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Nắm bắt xu thế quan trọng về chuyển dịch năng lượng hiện tại và tương lai cũng như nhu cầu thực tế của hoạt động sản xuất, tại kỳ họp Hội đồng lần thứ 55 của hai phía, Hội đồng đã giao cho Vietsovpetro nhiệm vụ thuê tư vấn lập báo cáo kinh tế kỹ thuật để xây dựng trụ điện gió ngoài khơi, kết nối vào hệ thống điện hợp nhất hiện hữu của Lô 09-1, phục vụ cho nhu cầu năng lượng điện ngày càng tăng của các mỏ.
Dự án "Bổ sung công suất điện Lô 09-1 bằng turbine gió" mà Vietsovpetro đang triển khai phù hợp với chiến lược chuyển đổi năng lượng theo cam kết của Chính phủ tại COP26, quy hoạch điện VIII được phê duyệt ngày 15/05/2023 cũng như chiến lược phát triển năng lượng điện gió ngoài khơi của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
8. Petrovietnam tích cực tham gia xây dựng đề án đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị
