Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
Trong nhóm ngành Logistic, Tổng Công ty CP Vận tải Dầu khí (PVTrans) cùng Công ty CP Vận tải Dầu khí Thái Bình Dương (PVTrans-PAC) và Công ty Cổ phần Vận tải Sản phẩm khí Quốc tế (GSP) được vinh danh trong Top 10 Doanh nghiệp vận tải hàng hóa - bưu chính chuyển phát sáng tạo và kinh doanh hiệu quả.
4. Tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Petrovietnam
Ngày 28/6, tại Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1 đã diễn ra Hội thảo “Công tác vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam)”. Hội thảo nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, đảm bảo hoạt động an toàn, ổn định hiệu quả các nhà máy điện thuộc Petrovietnam.
