Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ký kết thỏa thuận hợp tác
Ngày phát hành: 6/14/2019 7:35:53 AM 
Từ 1966 đến nay, Nhà trường đã đào tạo được 59 khoá đại học với hơn 70.000 kỹ sư thuộc 45 chuyên ngành khác nhau của các lĩnh vực Mỏ, Địa chất, Dầu khí, Trắc địa - Bản đồ, Kinh tế và Quản trị kinh doanh, Công nghệ Thông tin, Cơ-Điện, Xây dựng và Môi trường. Số sinh viên Cao đẳng đã tốt nghiệp là trên 4000 người; gần 6000 học viên Cao học đã bảo vệ thành công Luận văn Thạc sĩ thuộc 15 ngành đào tạo; 405 nghiên cứu sinh đã bảo vệ thành công Luận án Tiến sĩ thuộc 13 ngành đào tạo. Trong đó có nhiều người đã trở thành những nhà lãnh đạo, những chuyên gia giỏi của PVN nói chung và VSP nói riêng.
Trong 53 năm qua, Trường đã chủ trì thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học gồm: 172 đề tài cấp Nhà nước; 494 đề tài cấp Bộ và 1407 đề tài cấp trường. Trong đó, Nhà trường đặc biệt chú trọng công tác Nghiên cứu khoa học – chuyển giao công nghệ phục vụ ngày càng nhiều cho nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của các doanh nghiệp, các địa phương.
Lễ ký thỏa thuận hợp tác sẽ nâng tầm quan hệ hợp tác giữa hai bên, làm tiền đề cho những bước phát triển tốt đẹp, bền vững trong tương lai.
