Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Nhiệm  vụ số 2: Áp dụng hiệu quả công nghệ truyền thống và công nghệ mới đảm bảo khai  thác an toàn, nâng cao hệ số thu hồi dầu các mỏ tại lô 09-1, phát triển khai  thác hiệu quả mỏ khí Thiên Ưng, khẩn trương đưa các mỏ dầu, khí vào khai thác  sớm sau khi thẩm định trữ lượng thương mại nhằm duy trì ổn định sản lượng khai  thác dầu, khí.
Nhiệm  vụ số 3: Nâng cao năng suất lao động ở các bộ phận, đơn vị sản xuất; hạ giá  thành sản phẩm; xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình tổng thể về quản lý  sử dụng hiệu quả ngân sách, tối ưu hóa chi phí, gắn với việc triệt để thực hành  tiết kiệm, chống lãng phí để nâng cao hiệu quả hoạt động của  Vietsovpetro.
Nhiệm  vụ số 4: Sử dụng hiệu quả nguồn nhân lực, phương tiện, thiết bị và cơ sở vật  chất hiện có để gia tăng khối lượng và giá trị dịch vụ theo hướng sử dụng tối đa  các dịch vụ nội bộ; đẩy mạnh cung cấp dịch vụ chất lượng cao cho các tổ chức bên  ngoài.
