Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017
Ngày phát hành: 12/28/2017 3:17:23 PM 
Sáng  ngày 28.12.2017, tại Trụ sở làm việc số 105- Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, LD Việt – Nga  Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất – kinh  doanh năm 2017, triển khai kế hoạch năm 2018.
Đến  dự Hội nghị, về phía khách mời có đồng chí Nghiêm Thùy Lan– Chủ tịch Công đoàn  Dầu khí Việt Nam.
Phát  biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã tóm tắt tình hình hoạt động  sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro năm 2017. Đồng chí khẳng định năm 2017  đối với tập thể lao động Vietsovpetro thật sự là một năm đầy khó khăn và thử  thách. Tuy nhiên, với tinh thần đoàn kết nhất trí, nỗ lực của tập thể người lao  động Vietsovpetro cùng với sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo hai Nhà  nước, các bộ, ban ngành Trung ương và địa phương, dự kiến đến hết tháng 12  Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch hầu hết các chỉ tiêu  chủ yếu như kế hoạch khai thác khí và condensate, kế hoạch cung cấp khí vào bờ,  xây dựng các công trình biển, doanh thu, nộp ngân sách Việt Nam, lợi nhuận hai  Phía và tiết giảm chi phí.
