Hành trình Vietsovpetro và những cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 7/23/2019 8:20:56 AM 
Ảnh: TL
Ngày 9/5/1987: Phát hiện dầu trong đá móng hang hốc - nứt nẻ mỏ Bạch Hổ tại giếng khoan BH-6 (sau này được khẳng định tại giếng khoan số 1, giàn MSP-1). Sự kiện này là bước ngoặc lịch sử của ngành Dầu khí Việt Nam. Với nguồn trữ lượng dồi dào và lưu lượng lớn, dầu khai thác từ đá móng đã đẩy sản lượng dầu của Vietsovpetro tăng nhanh, đạt mốc 5 triệu tấn trong vòng 5 năm kể từ khi bắt đầu khai thác. Đến nay, dầu khai thác từ đá móng hang hốc - nứt nẻ mỏ Bạch Hổ chiếm hơn 80% tổng sản lượng dầu của Vietsovpetro. Bên cạnh đó, việc phát hiện ra thân dầu trong đá móng trước Kainazoi mỏ Bạch Hổ còn có những đóng góp to lớn, quan trọng cho khoa học dầu khí dầu khí Việt Nam và thế giới.
Ngày 14/7/1988: Phát hiện dầu tại giếng khoan ĐH-1X mỏ Đại Hùng thuộc Lô 05, bồn trũng Nam Côn Sơn.
