PVEP ký kết hợp tác với Halliburton Landmark
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:12:56 PM 
Tiến sỹ Ngô Hữu Hải, Tổng Giám đốc PVEP phát biểu tại Lễ ký
Hiện nay, trong bối cảnh các công ty dầu khí quốc tế, trong đó có PVEP, đều phải đối mặt với những khó khăn to lớn do tình trạng giá dầu thấp và duy trì trong thời gian dài, việc ứng dụng các giải pháp, công nghệ tiên tiến, quy trình công việc và logic nghiệp vụ để phân tích dữ liệu địa chất, khoan khai thác nhằm đánh giá tốt hơn hệ thống vỉa chứa, giúp nhà điều hành đưa ra quyết định chính xác, giảm chi phí khoan và nâng cao sản lượng, hiệu quả khai thác, càng trở nên có ý nghĩa quan trọng hơn bao giờ hết.
Lễ ký Biên bản ghi nhớ giữa PVEP và Landmark nhằm hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi và chia sẻ tri thức trong việc khai thác công nghệ phân tích tiên tiến là Big Data và khoa học dữ liệu sẽ góp phần nâng cao hiệu quả và tối ưu hóa chi phí trong công tác thăm dò khai thác. Đồng thời sẽ cho phép chuyên gia của các bên tiếp cận, xác định và trao đổi để sử dụng và phân tích dữ liệu một cách khoa học hơn, tạo điều kiện thuận lợi, chia sẻ kiến thức về dữ liệu Analytics, Big Data và công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) trong lĩnh vực năng lượng để đảm bảo tính liên kết, hiệu quả của dữ liệu.
