Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Tọa đàm “Văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số” nhằm khẳng định vị trí, vai trò, tầm quan trọng của văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong thời đại 4.0 hiện nay; xác định rõ vai trò, tầm quan trọng của Ban Chấp hành Hội CCB các cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo công tác chuyển đổi số nói chung và “hiện thực hóa văn hóa số” trong suy nghĩ và hành động của cán bộ, hội viên CCB nói riêng; Phát huy tinh thần, bản lĩnh, trí tuệ “Bộ đội Cụ Hồ” của hội viên; đồng thời để tham mưu, góp ý với cấp ủy, lãnh đạo đơn vị về các giải pháp giúp thúc đẩy văn hóa số trong mọi lĩnh vực hoạt động, công tác phù hợp với đơn vị mình; lĩnh hội và lan tỏa của chuyển đổi số, văn hóa số của đơn vị mình, rút ra những kinh nghiệm bổ ích, thiết thực trong tổ chức, triển khai và thực hiện; các tiêu chí “văn hóa số trong thời kỳ chuyển đổi số” tại đơn vị mình giai đoạn 2022-2027 và những năm tiếp theo.
Buổi tọa đàm diễn ra hết sức sôi nổi với phần trình bày của diễn giả cùng các chia sẻ, trao đổi của Hội Cựu chiến binh, Công đoàn và Đoàn Thanh niên các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Điều đó cho thấy, thực hiện chuyển đổi số, văn hóa số là tất yếu của mỗi tập thể, mỗi cá nhân trong doanh nghiệp; thực hiện văn hóa số là điều kiện thúc đẩy chuyển đổi số của doanh nghiệp; yếu tố con người quyết định chuyển đổi số... Đây cũng là vấn đề thu hút sự quan tâm sâu sắc của các đại biểu bởi văn hóa số là tất yếu khách quan trong thời đại công nghệ 4.0 hiện nay.
5. Khối dịch vụ sẽ là động lực tăng trưởng mới của Petrovietnam
