Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn
Phát biểu tại diễn đàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi tất cả người lao động trong Tập đoàn, đặc biệt là các bạn trẻ, ĐVTN, thông qua nghiên cứu Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) cùng với hoạt động của doanh nghiệp, đơn vị mình, phối hợp với Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn đóng góp ý kiến với số lượng, chất lượng và thời gian nhanh nhất, tốt nhất. Đồng thời đề nghị Đoàn Thanh niên, Ban Pháp chế & Kiểm tra Tập đoàn cùng với các Ban Tập đoàn và các đơn vị liên quan chủ động phối hợp tốt trong công tác chuẩn bị, tổng hợp và theo dõi, phối hợp với các tổ chức, cá nhân, đặc biệt là ĐVTN dầu khí để có nhiều ý kiến đóng góp vào Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), góp phần xử lý các tình huống, điều kiện trong thực tiễn và thay đổi môi trường kinh doanh để Petrovietnam thực hiện được nhiều hoạt động đầu tư, thu được nhiều kết quả, hiệu quả hơn cho Tập đoàn cũng như đất nước.
Các ĐVTN Tập đoàn đã tích cực trao đổi, thảo luận, đưa ra các thắc mắc về các điểm trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), cũng như cho ý kiến đối với các nội dung chưa hợp lý, cần phải bổ sung để hoàn thiện, tạo cơ sở, hành lang pháp lý, góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
