Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Đại diện PVEP trao biểu trưng tặng cây cho xã Thuỵ Hải
Phát biểu tại chương trình, ông Trần Hồng Nam - Tổng Giám đốc PVEP cho biết, ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, PVEP là thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) - là một doanh nghiệp của nhà nước, tích cực hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Chính phủ trong hành trình trồng 1 tỷ cây xanh, Petrovietnam đã đăng ký 3 triệu cây và PVEP cũng góp một phần trong đó. Bên cạnh đó, tại COP26, Thủ tướng đã cam kết phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, PVEP cũng đã lên kế hoạch góp phần cùng cả nước thực hiện mục tiêu này.
Kết thúc buổi lễ phát động, đoàn công tác đã di chuyển đến bãi triều ven biển của xã Thụy Hải để khởi đầu cho kế hoạch trồng 50.000 cây xanh trong chương trình.
