Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/9 đến 19/9/2021
Ngày phát hành: 9/20/2021 7:04:45 AM 
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PV Power Lê Như Linh đã báo cáo kết quả hoạt động SXKD 8 tháng đầu năm của Tổng công ty và kế hoạch triển khai nhiệm vụ 4 tháng cuối năm. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, PV Power đã nghiêm túc thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Chính phủ, của Tập đoàn, đảm bảo an toàn cho cán bộ, người lao động vận hành tại các nhà máy điện và toàn thể CBCNV tại Tổng công ty. Duy trì vận hành sản xuất an toàn, liên tục, ổn định các nhà máy điện. Tham gia chào giá thị trường điện linh hoạt để tối ưu hóa lợi nhuận. Tính đến hết tháng 8/2021, tổng sản lượng điện của PV Power đạt 11,79 tỷ kWh. Tổng doanh thu và lợi nhuận đều đạt kết quả tốt, vượt kế hoạch đề ra.
Kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong 2 năm qua, dịch bệnh Covid-19 đã ảnh hưởng trực tiếp tới các mặt hoạt động của Tập đoàn, trong đó có PV Power. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng của PV Power trong bối cảnh khó khăn do dịch bệnh vẫn duy trì ổn định, an toàn cho nhà máy, người lao động, công tác sửa chữa, bảo dưỡng các nhà máy vẫn diễn ra đúng tiến độ, an toàn, chất lượng, đặc biệt đạt kết quả SXKD khả quan, đóng góp quan trọng cho hoạt động chung của Tập đoàn, cung cấp sản phẩm thiết yếu cho nền kinh tế.
7. Bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho Đảng viên mới trong toàn Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
