Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn, Thành viên thường trực Ban Chỉ đạo - đánh giá cao các hoạt động triển khai Đề án tái tạo Văn hóa Petrovietnam và xây dựng văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro và PVEP. Đồng chí Trần Quang Dũng nhấn mạnh, Vietsovpetro và PVEP là 2 đơn vị cốt lõi của ngành Dầu khí, cũng là cái nôi bắt đầu cho văn hóa dầu khí. Văn hóa dầu khí được gây dựng bồi đắp qua các thế hệ người lao động tại Vietsovpetro, PVEP, cùng các đơn vị khác trải qua quá trình tích luỹ đã tạo nên Văn hóa Petrovietnam nói chung. Lãnh đạo Tập đoàn luôn xác định việc triển khai thực hiện Đề án là một nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt trong cả hệ thống từ Tập đoàn xuống các đơn vị, tạo sự lan tỏa tới từng người lao động Dầu khí. Trong đó, việc triển khai đề án sẽ tập trung triển khai theo phương châm "Hệ thống - Cập nhật - Đào tạo - Thực hành".
Thông qua các buổi làm việc với các đơn vị, Tập đoàn sẽ nắm bắt thông tin, học hỏi kinh nghiệm từ các hoạt động thiết thực tại đơn vị để tiếp thu, bồi đắp thêm vào việc triển khai Đề án chung của Tập đoàn. Đồng thời, đồng chí Trần Quang Dũng cũng đề nghị các đơn vị tăng cường, chủ động chia sẻ kinh nghiệm trong việc triển khai xây dựng văn hóa doanh nghiệp nhằm thúc đẩy, tạo sự thống nhất đồng bộ trong từng lĩnh vực hoạt động để từ đó bồi đắp thêm những nét đẹp cho Văn hóa Petrovietnam. Cùng với đó, các đoàn thể chính trị - xã hội tại Tập đoàn cũng như tại đơn vị, cần tham gia đóng góp, tổ chức các nội dung hoạt động thiết thực, phù hợp, chung tay cùng doanh nghiệp chăm lo vào việc phát triển doanh nghiệp, vì mục tiêu phát triển bền vững của Petrovietnam.
6. Công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc PVFCCo
