Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Về tham mưu, xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động: Đảng ủy BMĐH đã triển khai nhiệm vụ này sát với Nghị quyết Đại hội VI cũng như kế hoạch Hội đồng 52 đã đề ra.
Về xây dựng và triển khai các Kế hoạch kiểm soát việc vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất hiện có cũng như các công trình, cơ sở vật chất mới: đã chủ trì xây dựng và tổ chức thực hiện 39 giải pháp địa chất kỹ thuật, 52 lần xử lý vùng cận đáy giếng, 64 biện pháp tổ chức kỹ thuật và tối ưu chế độ làm việc của quỹ giếng gaslift (430 lượt giếng). Tổng sản lượng dầu tăng thêm nhờ thực hiện các giải pháp này là hơn 234 nghìn tấn, góp phần hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu năm 2020. Đã chủ trì và triển khai thực hiện 10 giải pháp tổ chức - kỹ thuật đảm bảo an toàn trên các công trình; công tác an ninh mỏ cơ bản thực hiện tốt, kiểm soát đảm bảo an toàn, liên tục sản xuất trong các dịp Lễ, Tết và trong mùa biển động. Bên cạnh đó tổ chức triển khai hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 để đảm bảo duy trì liên tục công tác sản xuất và đảm bảo sức khỏe cho người lao động. Công tác xây dựng cơ bản và khảo sát sửa chữa cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu chính của kế hoạch điều chỉnh.
Về tham mưu ban hành và kiểm soát việc thực hiện các qui định, quy chế tạo hành lang pháp lý về hoạch toán kế toán và quản lý nguồn nhân lực nhằm hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật O&M, EPC, khoan, dịch vụ cảng và điện gió: trong năm, đã tổ chức soạn thảo và đưa vào áp dụng “Quy chế về công tác quản lý vật tư thiết bị cho các dự án dịch vụ ngoài của liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" và "Quy chế về chuyển nhượng vật tư giữa các Lô/Dự án dịch vụ ngoài";  Đã cập nhật, sửa đổi các quy chế liên quan đến quản lý nguồn nhân lực cũng như chế độ, chính sách đối với người lao động khi thực hiện các dự án dịch vụ ngoài. Trong năm 2020, Vietsovpetro đã và đang tiến hành thực hiện một số hợp đồng lớn và quan trọng cho khách hàng bên ngoài.
