Hạ thủy thành công khối Chân đế RC-10 thuộc dự án phát triển mỏ Rồng
Ngày phát hành: 6/9/2022 6:20:12 PM 
Trong những năm gần  đây, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc  Vietsovpetro và sự quyết tâm của Ban Giám đốc cùng tập thể CBCNV Xí  nghiệp Xây lắp, với kinh nghiệm sẵn có của mình, thay vì trước đây phải  thuê nhà thầu phụ thì nay Xí nghiệp Xây lắp đã sử dụng các nguồn lực để  “tự thực hiện" tất cả các công việc từ giai đoạn cuốn ống đến thi công  chế tạo trên bờ và hạ thủy lắp đặt biển.
Hạng  mục thi công chế tạo chân đế RC-10 có tổng khối lượng 1,707.6 tấn,  trong đó khối lượng chân đế 584.5 tấn, cọc 617 tấn và các kết cấu phụ  khác như riser, J-Tube; biện pháp thi công bờ, vv... Theo kế hoạch lắp  đặt biển của Vietsovpetro, chân đế RC-10 sẽ đưa ra khu vực lắp đặt vào  ngày 12 tháng 6 năm 2022.
Đặc biệt  hơn, hạng mục xây dựng chế tạo bờ chân đế giàn RC-10 được chọn là “Công  trình thi đua" Chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm  Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Do đó, tập  thể CBCNV- xí nghiệp Xây lắp đã hết sức nỗ lực, phấn đấu với tinh thần  làm việc hăng say, lao động sáng tạo, để công trình hoàn thành vượt kế  hoạch đề ra và luôn đảm bảo an toàn.
