Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí
Tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng toàn thể các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, nhà báo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân dịp chào đón Xuân Quý Mão 2023. Đồng thời, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng gửi lời cảm ơn các nhà báo, phóng viên đã quan tâm, đồng hành, động viên, chia sẻ cùng Petrovietnam trong thời gian qua đứng trước những biến động nhanh, khó dự báo của tình hình kinh tế, chính trị thế giới cũng như của thị trường dầu khí và năng lượng. Petrovietnam chịu ảnh hưởng chung tuy nhiên được sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và sự cố gắng nỗ lực của tập thể gần 6 vạn lao động dầu khí nên trong năm qua ngành Dầu khí Việt Nam đã từng bước vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao.
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhằm tri ân những đóng góp, đồng hành với ngành Dầu khí trong thời gian qua.
