Hội Cựu Chiến binh Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức họp mặt Kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ (27/07/1947 - 27/07/2017)
Ngày phát hành: 7/26/2017 9:18:56 AM 
Phát biểu  tại buổi lễ, đồng chí Huỳnh Văn Hoàng – Phó Giám đốc Xí nghiệp đã bày tỏ lòng  tri ân sâu sắc đến các anh hùng liệt sĩ, các gia đình chính sách, người có công  với cách mạng đã cống hiến, hi sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Xí nghiệp  Khai thác Dầu khí luôn coi trọng công tác đền ơn đáp nghĩa như một nhiệm vụ song  hành cùng nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, đồng chí mong muốn các CBCNV là con em  các gia đình chính sách đang công tác tại Xí nghiệp cùng đồng cảm và tiếp tục  phát huy tinh thần cách mạng, luôn nỗ lực vượt mọi khó khăn.
Sau đây  là những hình ảnh của buổi lể kỷ niệm
.
