Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức kỳ họp lần thứ 51
Ngày phát hành: 7/12/2019 7:23:11 AM 
Phía Việt Nam có đồng chí Phan Ngọc Trung, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV; Các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc cùng đại diện các ban của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu đã đến tham dự Kỳ họp lần thứ 51 Hội đồng Vietsovpetro và cho biết Hội đồng lần này nhận được sự kỳ vọng, trông đợi rất lớn từ tập thể người lao động sau gần 4 năm chấp nhận giảm thu nhập của mình để chia sẻ khó khăn tài chính với Vietsovpetro. Các kỳ họp 49-50, Hội đồng Vietsovpetro cũng đã đề cập đến việc sẽ phục hồi các chế độ lương thưởng, cũng như tăng lương cho Người lao động căn cứ trên sự hồi phục của giá dầu, chỉ số giá tiêu dùng, và xu hướng tăng lương trên thị trường lao động Việt Nam. Đặc biệt là những thành tích mà Vietsovpetro đã đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh, trong hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên và chi phí nhân viên, trong lợi nhuận từ cung cấp dịch vụ ngoài... Những điều kiện này hiện nay đã chín muồi nên kỳ họp 51 Hội đồng lần này thực sự là thời điểm thích hợp để xem xét những quyết sách nói trên nhằm đảm bảo công bằng và tạo cơ chế động viên khuyến khích người lao động, tạo điều kiện cho Vietsovpetro phát triển bền vững.
Đồng chí Bondarenko V. A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro 6 tháng đầu năm 2019, các biện pháp sẽ thực hiện để Vietsovpetro đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch cả năm 2019. Báo cáo nêu rõ:
