Petrovietnam bám sát mục tiêu quản trị, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 3/8/2023 7:30:42 AM 
Trong tháng 2, tình hình kinh tế thế giới có dấu hiệu tích cực hơn, chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) toàn cầu lên mức 50 điểm cho thấy sự phục hồi về sản xuất, cũng như của các nền kinh tế lớn, đặc biệt là Trung Quốc; lạm phát có dấu hiệu chững lại; nhu cầu phục hồi, tiêu dùng tăng lên; các dự báo về tăng trưởng kinh tế thế giới cũng như tăng trưởng của các nền kinh tế lớn tích cực hơn, nhưng sức ép từ những lo ngại suy thoái và bất ổn kinh tế, địa chính trị vẫn đang đè nặng, lạm phát vẫn ở mức cao.
Trong nước, tình hình kinh tế tháng 2 khả quan hơn so với tháng 1, tuy nhiên trong 2 tháng đầu năm có xu hướng giảm so với cùng kỳ năm ngoái. Đối với ngành Dầu khí, biến động giá dầu tiếp tục phức tạp, giá ở mức thấp hơn so với cùng kỳ năm ngoái; thị trường phân bón giảm giá mạnh, tồn kho cao.
Toàn cảnh buổi giao ban
