Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh tiếp xúc cử tri Quảng Nam
Ngày phát hành: 11/30/2016 10:12:37 AM 
Tại buổi tiếp xúc cử tri, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh đã có thông báo đến cử tri những kết quả của kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa 14. Kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, tăng trưởng khá, lạm phát được kiểm soát, việc cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng đạt được kết quả bước đầu. Các cân đối lớn của nền kinh tế cơ bản được bảo đảm. An sinh xã hội được chú trọng. An ninh quốc phòng được giữ vững. Công tác đối ngoại đạt được nhiều kết quả tích cực, góp phần nâng cao uy tín và vị thế của nước ta trên trường quốc tế.
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Bên cạnh đó, các vị đại biểu Quốc hội đã tích cực thảo luận với tinh thần trách nhiệm cao, đã thẳng thắn chỉ ra những hạn chế, bất cập của đất nước như: cơ cấu lại nền kinh tế còn chậm; tình trạng đầu tư thua lỗ, hoạt động kém hiệu quả của một số dự án; nợ công đang ở mức cao, công tác xử lý nợ xấu chưa đạt yêu cầu; những tồn tại, hạn chế trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông, quản lý đô thị, môi trường, tệ nạn xã hội, kỷ luật hành chính chậm được khắc phục; tham nhũng, lãng phí còn nghiêm trọng.
