Hành trình Petrovietnam - Hào hứng và Sôi động
Ngày phát hành: 12/12/2016 3:13:41 PM 
trao giải đặc biệt cho đội BSR
Sau hơn 2 giờ đấu trí đầy căng thẳng và phấn khích, đội thi đến từ Công ty TNHH 1 TV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã là đội xuất sắc về đích đầu tiên, đoạt giải đặc biệt của cuộc thi. Đáng ghi nhận là BSR là đội thi luôn dẫn đầu từ đầu đến cuối trong suốt 3 vòng thi với sự xuất sắc của nhiều cá nhân cũng như tinh thần đồng đội đáng nể phục. Hơn thế nữa, BSR còn thể hiện tinh thần chơi đẹp khi động viên bắt tay các đội khác ngay khi cuộc thi đang diễn ra.
Đội thi đến từ PVMR và VSP đạt giải Nhì
