Thủ tướng Phạm Minh Chính tham quan gian trưng bày của Vietsovpetro tại Hội nghị phát triển vùng Đông Nam Bộ
Ngày phát hành: 11/27/2022 9:48:21 AM 
Để thực hiện nghị quyết 154, Chính phủ ban hành 19 chỉ tiêu cụ thể đến năm 2030 của vùng Đông Nam Bộ như: tốc độ tăng trưởng bình quân từ 8 - 8,5%/năm, GRDP bình quân đầu người 380 triệu đồng, tỉ lệ đạt chuẩn nông thôn mới 100%, tỉ lệ thất nghiệp dưới 3%…
Tham gia Hội nghị, Vietsovpetro đã giới thiệu tới Thủ tướng Phạm Minh Chính, Phó Thủ tướng Lê Minh Khái, lãnh đạo các Ban, Bộ, ngành, cơ quan Trung ương và địa phương những mô hình tiêu biểu cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Liên doanh.
Những năm gần đây, Vietsovpetro đã mở rộng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra một số lô khác ở thềm lục địa Việt Nam đạt được một số kết quả quan trọng. Kể từ khi thành lập đến hết năm 2022 (*Số liệu dự kiến đến hết năm 2022), Vietsovpetro sẽ khai thác hơn 245,8 triệu tấn dầu thô, thu gom và vận chuyển về bờ trên 38,2 tỷ mét khối khí; Tổng doanh thu bán dầu khí đạt trên 86,5 tỷ USD, Nộp NSNN đạt trên 59,3 tỷ USD (bao gồm: Nộp thuế 47,4 tỷ USD, Lợi nhuận Phía Việt Nam 11,9 tỷ USD), Lợi nhuận Phía Nga đạt gần 12,0 tỷ USD. Trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu, đầu tư mở rộng vùng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng, ổn định sản lượng khai thác dầu và khí. Ngoài ra, bằng năng lực và kinh nghiệm của mình Vietsovpetro đã và đang cung cấp các dịch vụ dầu khí chất lượng cao cho các đối tác trong và ngoài nước, đồng thời tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo, đặc biệt là điện gió ngoài khơi để phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay của Việt Nam và thế giới. Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro mong muốn nhận được sự quan tâm, ủng hộ của các bộ ban ngành chính phủ trong lĩnh vực này.
