Thúc đẩy hợp tác toàn diện Việt Nam với Campuchia và Lào
Ngày phát hành: 5/3/2017 3:31:54 PM 
Nhận lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân (CHDCND) Lào Thongloun Sisoulith, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân đã thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 24-25/4/2017 và thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 26-27/4/2017. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Phụ trách Hội đồng Thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tham gia các hoạt động của Thủ tướng tại Vương quốc Campuchia và Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh tham gia một số hoạt động của Thủ tướng tại CHDCND Lào.
Chuyến thăm này sẽ thể hiện sự coi trọng của Việt Nam với quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia và quan hệ hữu nghị, đoàn kết truyền thống, hợp tác toàn diện Việt - Lào, qua đó tạo động lực, góp phần đưa quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen
