Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022
Ngày phát hành: 7/4/2022 7:39:39 AM 
Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng trao đổi tại tọa đàm
Đối với thực tiễn hiện nay Tập đoàn đang vận hành 4 nhà máy nhiệt điện khí, 1 nhà máy nhiệt điện than, 3 nhà máy thủy điện và đang đầu tư 3 nhà máy nhiệt điện than, 2 nhà máy nhiệt điện khí sử dụng LNG, bài toán đặt ra cho ban lãnh đạo và các nhà quản lý của Tập đoàn là phải nắm được hoạt động của từng công đoạn trong lĩnh vực đầu tư và vận hành sản xuất Điện. Những hoạt động này được phản ánh thông qua số liệu kế toán, báo cáo tài chính sẽ giúp ban lãnh đạo và các nhà quản lý phân tích và đánh giá được thực trạng, hiệu quả hoạt động cũng như các rủi ro về tài chính (nếu có) để đưa ra các quyết định liên quan đến quản trị đầu tư và điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh kịp thời.
Với sự cần thiết và mục tiêu nêu trên, các đại biểu tham dự tọa đàm đã tập trung thảo luận tổng quan về ngành Điện tại Việt Nam, báo cáo tài chính trong ngành sản xuất, khung thể chế và khung pháp lý, cấu trúc và chuỗi giá trị, cung và cầu trong ngành Điện, công tác quản trị chi phí vận hành, chi phí đầu tư trong lĩnh vực sản xuất điện, giá thành sản phẩm, chi phí hoạt động trong lĩnh vực sản xuất, giải pháp để tối ưu hóa các nhà máy điện khí của Tập đoàn/PV Power trong bối cảnh có sự tham gia thị trường của các nguồn năng lượng tái tạo…
