XN Khai thác dk tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2017 8:44:01 AM 
Trong  Hội nghị, ông Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc địa chất đã nhấn mạnh việc Đảng ủy,  Ban Tổng giám đốc đánh giá cao hoạt động của XNKTDK trong năm 2017 cũng như nhắc  nhở lãnh đạo và tập thể CBCNV Xí nghiệp về việc áp dụng tốt các biện pháp nhằm  đảm bảo an toàn trong công nghệ, thực hiện tốt công tác quản lý giếng, công tác  địa chất, xử lý vùng đáy giếng và lắng đọng muối, quan tâm hơn nữa đến công tác  nhân lực trong năm 2018, đặc biệt là công tác đào tạo lực lượng kế cận có chuyên  môn cao, có kinh nghiệm, đề xuất với lãnh đạo LD kế hoạch về công tác nhân sự  trong trung và dài hạn nhằm mục tiêu đảm bảo hoàn thành tất cả các chỉ tiêu sản  xuất quan trọng được giao, động viên và nâng cao tinh thần cho CBCNV, hướng tới  mục tiêu phát triển bền vững.
Hội  nghị cũng đã nghe một số báo cáo, tham luận và ý kiến phát biểu của các phòng  ban và đơn vị trực tiếp sản xuất, cũng như báo cáo về công tác thi đua khen  thưởng trong năm 2017.
Phát  biểu cảm ơn những ý kiến chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo LD Vietsovpetro, ông  Trần Văn Thường, Giám đốc XNKTDK tin tưởng rằng với sự lãnh đạo sáng suốt của  Đảng bộ và Ban Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các phòng ban, đơn  vị trong Vietsovpetro, bằng kinh nghiệm sẵn có và sự quyết tâm cao độ, tinh thần  lao động, bền bỉ và sáng tạo của tập thể CBCNV, nhất định XNKTDK sẽ hoàn thành  và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2018.
