Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kỳ họp lần thứ 48 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/21/2017 6:51:44 AM 
Kỳ  họp Hội đồng LD Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ 48 sẽ xem xét và quyết định  nhiều nội dung quan trọng, bên cạnh việc phê duyệt chỉ tiêu kế hoạch năm 2018  còn đề ra các quyết sách, thông qua kế hoạch phát triển dài hạn của  Vietsovpetro.
Phiên  họp chuyên viên sẽ tiến hành trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung  cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày  30/11/2017.
Sau  lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm  việc.
