Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tổ chức “Ngày hội Gia đình VSP năm 2019"
Ngày phát hành: 6/25/2019 9:35:59 AM 
Đến với ngày hội, các đã đội tham gia các phần chơi Teambuiding ngoài bãi biển như:  chơi bao bố gia đình, trò chơi người vận chuyển, trò chơi nấc thang thiên đường, ném bóng vào rổ và trò chơi thu hoạch ngọc trai.
Anh Vũ Văn Giáp đến từ Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn, phấn khởi chia sẻ: "Năm nay là lần đầu tiên tôi tham gia Hội thi Ngày hội Gia đình Việt Nam. Tôi thấy ngày hội này rất vui và ý nghĩa".
Điểm nhấn của trò chơi là phần chơi nấc thang thiên đường. Biểu tượng nấc thang không có điểm cuối. Tại đây, tất cả những thành viên trong gia đình cùng chung tay nâng niu, giữ gìn những giây phút hạnh phúc, quý giá với gia đình, với đồng nghiệp, cùng nhau vượt qua những khó khăn thử thách trong cuộc sống. Chính vì ý nghĩa đặc biệt này nên hầu hết các đội chơi đều hào hứng, thoả sức sáng tạo những bước chân mang thông điệp yêu thương.
