Petrovietnam tăng cường các giải pháp quản trị biến động
Ngày phát hành: 12/30/2020 10:03:27 AM 
Tại tham luận “Thị trường dầu khí tại Việt Nam trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế thế giới và tình hình kinh tế Việt Nam”, bên cạnh việc thông tin cập nhật về tình hình kinh tế thế giới và Việt Nam, TS Nguyễn Trí Hiếu đã trao đổi, thông tin tới lãnh đạo Petrovietnam về thị trường dầu khí Việt Nam. Trong đó, TS Nguyễn Trí Hiếu đã phân tích, làm rõ một số nội dung như: Cung cầu trên thị trường năng dầu khí hiện nay; những khó khăn trong ngành dầu khí; tác động của đại dịch đến thị trường dầu khí toàn cầu và thị trường dầu khí Việt Nam; tác động của thay đổi khí hậu toàn cầu đến ngành dầu khí. Đồng thời trao đổi về tình hình tài chính của Petrovietnam, Petrovietnam cần chuẩn bị gì cho những biến động trên thị trường.
TS Nguyễn Trí Hiếu trao đổi tại Tọa đàm
Tại buổi Tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã thông tin tới các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về tình hình hoạt động của Tập đoàn. Trong bối cảnh năm 2020 phải chịu “khủng hoảng kép” từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, Petrovietnam cùng các đơn vị thành viên đã triển khai kịp thời, linh động gói giải pháp ứng phó, mang lại hiệu quả tốt, giúp Petrovietnam là một trong những tập đoàn dầu khí hiếm hoi trên thế giới có lãi, duy trì nhịp độ sản xuất và đóng góp cho tăng trưởng kinh tế đất nước. Các đại biểu đã trao đổi, thảo luận với các chuyên gia về từng vấn đề, vướng mắc mà Tập đoàn cũng như các đơn vị đang đối diện, cùng các giải pháp ứng phó với biến động của thị trường trong thời gian tới.
