Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Vietsovpetro xác định, công tác an sinh xã hội với các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, hỗ trợ các địa phương còn khó khăn trên khắp cả nước, giúp đỡ đồng bào bị thiên tai, thực hiện trách nhiệm với người lao động, với xã hội, cộng đồng, bảo vệ môi trường sinh thái... không chỉ là trách nhiệm, mà còn là sứ mệnh của Vietsovpetro, nhằm đóng góp tích cực vào sự phát triển và ổn định của nền kinh tế - xã hội trên cả nước. Với sứ mệnh này, Vietsovpetro đã và đang tiếp tục thực hiện công tác an sinh xã hội bằng tất cả trách nhiệm và lòng tâm huyết.
Dòng chảy của truyền thống “Uống nước nhớ nguồn", “Lá lành đùm lá rách" đã lan tỏa qua nhiều thế hệ, như một nguồn năng lượng để thắp ánh sáng ngọn đuốc “Vì cộng đồng" của Vietsovpetro trong suốt 40 năm qua. Các thế hệ Vietsovpetro tự hào khi được trở thành một phần của dòng chảy ấy và sẽ tiếp tục giữ cho ngọn lửa “Vì cộng đồng" luôn cháy mãi, luôn là điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp của Vietsovetro. Tin rằng, nếu mỗi doanh nghiệp đều thắp lên một ngọn đuốc của tinh thần “vì cộng đồng" như vậy, sức mạnh ấy sẽ ngày một lan tỏa, sáng rực muôn nơi, cùng nhau thực hiện thắng lợi mục tiêu An sinh xã hội của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Bài và Ảnh: Nhóm truyền thông Văn phòng Vietsovpetro