Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Kết luận Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao các ý kiến đánh giá, đóng góp cho các báo cáo từ các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành và đề nghị Ban Chấp hành tiếp tục nghiên cứu rõ hơn những kinh nghiệm, bài học từ việc vượt qua những khó khăn của năm 2020, làm tiền đề phát huy những bài học, kinh nghiệm trong việc thực hiện nhiệm vụ của năm 2021.
10. Tổng kết và trao giải cuộc thi tìm hiểu “Pháp luật với người lao động PVN"
Ngày 30/12, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổ chức lễ trao giải cuộc thi trực tuyến tìm hiểu “Pháp luật với người lao động PVN" năm 2020.
