Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/11 đến 10/11/2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 7:13:44 AM 
Thay mặt lãnh đạo PVEP, Tổng giám đốc Trần Quốc Việt chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm vào chức vụ mới đồng thời nhấn mạnh việc bổ nhiệm đồng chí Ngô Ngọc Khánh giữ chức vụ Chủ tịch HĐTV PVEP Sông Hồng cùng đồng chí Nguyễn Hữu Nam giữ chức vụ Giám đốc PVEP Sông Hồng sẽ giúp Công ty vượt qua giai đoạn khó khăn và hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp chung vào sự phát triển của Tổng Công ty.
Tổng giám đốc Trần Quốc Việt đề nghị các đồng chí mới được bổ nhiệm tiếp tục nỗ lực, cố gắng, phát huy hết khả năng cá nhân để thực hiện tốt nhiệm vụ của mình, góp phần đưa các đơn vị và Tổng Công ty vượt qua giai đoạn khó khăn, hoàn thành tốt chỉ tiêu kế hoạch năm 2019 và những năm tiếp theo.
7. Bế mạc và trao giải Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25
