Đối thoại định kỳ lần I năm 2020
Ngày phát hành: 5/8/2020 2:35:04 PM 
Phát biểu tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đã báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và nhấn mạnh đến những khó khăn mà Vietsovpetro đang phải giải quyết do tình hình dịch bệnh Covid-19 cũng như diễn biến phức tạp của giá dầu trên thế giới. Đồng chí đánh giá cao và cám ơn sự chung vai góp sức chia sẻ khó khăn cùng Ban lãnh đạo của Công đoàn và toàn thể người lao động trong thời gian qua và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, thấu hiểu, chia sẻ của CBCNV-NLĐ thời gian tới.
Thay mặt người lao động, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt bày tỏ sự đồng tình với những ý kiến và giải thích vấn đề mà đại diện các phòng, ban, đơn vị và Tổng Giám đốc đã đưa ra. Đồng chí đề nghị cán bộ Công đoàn cần tiếp tục làm tốt công tác tuyên truyền, giải thích đến toàn thể người lao động về tình hình sản xuất kinh doanh, các chế độ chính sách của Vietsovpetro hiện nay, qua đó tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động để kịp thời giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro.
*
