Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
Toàn cảnh diễn đàn khu vực phía Nam
Đồng thời, tăng cường công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho đoàn viên thanh niên, hội viên về vị trí, vai trò Đảng các cấp trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo các hoạt động của ngành của đơn vị và các tổ chức chính trị - xã hội. Tạo cơ hội cho đoàn viên thanh niên, hội viên bày tỏ suy nghĩ, quan điểm của cá nhân, hiến kế về các giải pháp trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng.
Mặt khác, tạo mối liên hệ gắn kết giữa Hội Cựu chiến binh Tập đoàn và Đoàn Thanh niên Tập đoàn trong các hoạt động chung, đặc biệt là trong công tác xây dựng Đảng, đóng góp thiết thực, trách nhiệm vào các công việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
