Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Năng lượng điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 7/1/2019 10:26:23 AM 
Tại hội thảo, Vietsovpetro, Công ty Cổ phần Kết cấu Kim loại & Lắp máy Dầu khí (PVC-MS) cùng các đối tác Enterprize Energy, INNOGY, Công ty cổ phần Tư vấn xây dựng điện 3 (EVN PECC3), JAN DE NUL, ODE và VAN OORD đã giới thiệu về năng lực thực hiện trong lĩnh vực điện gió, điện gió ngoài khơi, trong đó đáng chú ý là các tham luận về triển vọng điện gió ngoài khơi ở Châu Á- Thái Bình Dương, tăng trưởng điện gió ngoài khơi trên toàn cầu, các thông tin về nhu cầu điện và cung cấp điện, tiềm năng điện gió trên bờ, tiềm năng điện gió ngoài khơi, chính sách hiện hành có liên quan, cơ hội phát triển các dự án điện gió ngoài khơi tại Việt Nam cùng những thách thức trong phát triển điện gió ngoài khơi ở Việt Nam. Hội thảo đã tập trung giới thiệu, năng lực nhà thầu EPCI các công trình dầu khí biển, cơ sở vật chất của Vietsovpetro, PVC- MS và các đối tác trong lĩnh vực điện gió; trao đổi, thảo luận xung quanh dự án điện gió Thanglong Wind – khu vực ngoài khơi mũi Kê Gà, Bình Thuận mà Vietsovpetro là đối tác tham gia. Ngoài ra, các đại biểu tại hội thảo đã được nghe tham luận của nhà thầu EPC JAN DE NUL về công tác vận chuyển & lắp đặt trong các dự án điện gió ngoài khơi; tham luận của công ty ODE về các sáng kiến, cải tiến trong công tác thiết kế chân đế cho điện gió ngoài khơi; tham luận của Công ty VAN OORD về năng lực thi công các dự án điện gió trên biển.
Toàn cảnh hội thảo
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh chủ trì hội thảo
