Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Trong năm 2021, mặc dù gặp nhiều khó khăn trong tình hình dịch bệnh, giãn cách, tiến độ dự án của chủ đầu tư chậm triển khai, nhưng với sự cố gắng và quyết tâm, Vietsovpetro tiếp tục phát huy thế mạnh trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ mang tính đặc thù trong lĩnh vực dịch vụ dầu khí, đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dự án dịch vụ quan trọng đã ký với các đối tác truyền thống; thực hiện tốt và chuyên nghiệp hóa cung cấp dịch vụ cho các Lô, đã tham dự hàng loạt gói thầu cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong nước và đã trúng thầu nhiều hợp đồng giá trị lớn.
Trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, Vietsovpetro tiếp tục tham gia các gói thầu cho các dự án điện gió và đã trúng thầu cung cấp dịch vụ một số dự án, tạo tiền đề quan trọng cho việc tham gia sâu hơn vào lĩnh vực này; ngoài ra, Vietsovpetro cũng đang tích cực xây dựng mối quan hệ với các đối tác trong và ngoài nước, đặc biệt với các đối tác là thành viên của Tập đoàn DKVN nhằm nâng cao năng lực cho các dự án điện gió.
Tổng doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài và các hoạt động khác dự kiến đạt 214,7 triệu USD (123% kế hoạch); lợi nhuận sau thuế ước đạt 105% kế hoạch. Một phần thu nhập này được sử dụng cho mục đích phúc lợi, an sinh xã hội, tạo cơ chế khuyến khích động viên người lao động. Các khoản thu từ hoạt động dịch vụ ngoài là nguồn thu chủ yếu đảm bảo tiềm lực tài chính vững mạnh để Vietsovpetro triển khai đầu tư, mở rộng lĩnh vực hoạt động.
