Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh: Ngành Dầu khí vẫn giữ vai trò chủ lực trong đóng góp ngân sách quốc gia, đảm bảo an ninh năng lượng, xăng dầu cho nền kinh tế. Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa mong muốn BSR cần đột phá trong xây dựng hạ tầng và đào tạo nhân lực chất lượng cao theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng. Đặc biệt, BSR hiện đang là doanh nghiệp nhà nước có tính tự chủ rất cao, thể hiện ở việc từng bước thay thế các chuyên gia nước ngoài và hiện nay 100% người Việt đang vận hành Nhà máy. BSR phải xứng đáng là cực tăng trưởng cho kinh tế không chỉ một tỉnh, còn cả vùng Duyên hải miền Trung.
Đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa chỉ đạo Đảng bộ BSR cần đẩy mạnh hơn nữa học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh gắn với thực hành tiết kiệm và làm giàu văn hóa doanh nghiệp. Đồng thời chỉ rõ những nhiệm vụ BSR cần triển khai trong thời gian tới: “BSR cần đoàn kết, gắn bó, vươn lên, làm chủ công nghệ mới, hướng tới khát vọng vươn lên thành doanh nghiệp tầm cỡ khu vực, là điển hình của mô hình doanh nghiệp nhà nước gắn bó chặt chẽ với địa phương".
6. PV GAS tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022
