Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, trong quá trình thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng, Petrovietnam mong muốn nhận được sự quan tâm, hợp tác từ các doanh nghiệp Rumani, đồng thời, khẳng định việc hợp tác giữa Petrovietnam với các doanh nghiệp Rumani sẽ góp phần tích cực vào việc vun đắp, phát triển mối quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam - Rumani.
6. PV Drilling trao Quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc
Ngày 23/02/2022 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling) đã tổ chức Lễ trao Quyết định bổ nhiệm chức danh Phó Tổng giám đốc PV Drilling cho ông Nguyễn Thế Sơn, Trưởng ban Phát triển Kinh doanh PV Drilling.
