Lễ nghiệm thu hệ thống điều khiển ICSS giàn Bk Thiên Ưng và RC9
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:06:36 PM 
Hệ thống ICSS của giàn Thiên Ưng và RC9 được thực hiện đồng thời cùng một lúc với tiến độ rất gấp nhằm đảm bảo đúng kế hoạch sản xuất của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro đã đề ra. Trong quá trình thực hiện, XNKTDK cũng đã gặp không ít khó khăn trong các khâu mua sắm vật tư, thiếu nhân lực do triển khai đồng thời nhiều dự án. Nhưng với tinh thần đoàn kết, đồng lòng, kỹ năng làm việc nhóm tốt, chuyên nghiệp hóa tất cả các khâu từ quản lý dự án, họp, thảo luận đến triển khai các hạng mục công việc được thực hiện tốt. Đội ngũ quản lý và thực hiện dự án có độ tuổi tương đối trẻ nhưng đã được tích lũy kinh nghiệm qua các dự án ICSS trước đây, có trình độ chuyên môn cao, có trách nhiệm và nhiệt huyết. Đây cũng là lần đầu tiên XNKTDK tự thực hiện trọn gói một Hệ thống điều khiển ICSS giàn khai thác khí từ các khâu: lập kế hoạch, sơ đồ tổ chức đến phân tích tài liệu thiết kế, lập danh mục vật tư, thiết kế, lập trình, lắp đặt, chạy thử trên bờ, nghiệm thu và bàn giao hệ thống.
Trong quá trình thực hiện dự án, XNKTDK luôn nhận được sự giúp đỡ, tạo điều kiện về mọi mặt của Ban Tổng giám đốc và sự phối hợp ăn ý giữa các đơn vị  XNKT, NIPI, Ban QLHĐDK, XNXL… đã giúp cho dự án hoàn thành đúng tiến độ đề ra và đảm bảo chất lượng. Đặc biệt lãnh đạo XNKT luôn tạo điều kiện tốt nhất trong công tác chỉ đạo, điều động nhân sự cũng như động viên và quan tâm kịp thời đến các thành viên thực hiện dự án.
Buổi nghiệm thu công trình Hệ thống điều khiển ICSS Thiên Ưng và RC9 giữa các bên tham gia gồm: Ban QLHĐDK, Viện NIPI, XNXL, XNKTDK đã thành công tốt đẹp trước sự chứng kiến của lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo XNKTDK.
