[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Tổng sản lượng khai thác dầu ước đạt 20,7 triệu tấn, trong đó: từ Lô 09-1 là 20,3 triệu tấn, từ Lô 09-3/12 là 404,7 ngàn tấn. Tổng sản lượng khai thác khí thiên nhiên ước đạt 1,32 tỷ mét khối. Tính cho toàn Vietsovpetro, gia tăng trữ lượng thu hồi giai đoạn 2016 - 2020 ước đạt 15,2 triệu tấn. Tổng lượng khí thu gom và nén về bờ từ tất cả các mỏ ước đạt 6,86 tỷ mét khối (đạt 127,3% kế hoạch). Tổng giá trị sản xuất ước đạt 10,74 tỷ USD. Trong đó doanh thu từ sản phẩm dầu, khí đạt 9,38 tỷ USD; doanh thu từ dịch vụ ngoài và các hoạt động khác 1,17 tỷ USD; nộp Ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam 5,62 tỷ USD (chiếm 59,9% tổng doanh thu, bằng 125,5% kế hoạch Hội đồng giao).
Trong công tác xây dựng Đảng, các cấp ủy duy trì nghiêm nền nếp sinh hoạt, phát huy tốt vai trò lãnh đạo toàn diện của tổ chức đảng tại các đơn vị, bộ phận. Các nghiệp vụ văn phòng cấp ủy, tổ chức, kiểm tra, tuyên giáo có nhiều cải tiến, nâng cao chất lượng, cập nhật kịp thời nhiều quy định mới của Trung ương và cấp ủy cấp trên. Các đoàn thể chính trị - xã hội trong điều kiện bị hạn chế nhiều về chi phí hoạt động, vẫn duy trì và thực hiện tốt nhiệm vụ của mỗi tổ chức, phát huy vai trò cầu nối giữa đảng, chính quyền với người lao động. Quan hệ hữu nghị với CBCNV phía Nga được duy trì tốt. Đảng bộ đã tiếp tục giữ vững khối đoàn kết, thống nhất hành động trong Hệ thống chính trị, góp phần quan trọng đưa Vietsovpetro vượt qua khó khăn.
Từ năm 2016 đến nay, Đảng bộ Vietsovpetro luôn được xếp loại “Trong sạch, vững mạnh" và “Hoàn thành tốt nhiệm vụ" trở lên. Trong đó, năm 2016 được xếp loại “Trong sạch, vững mạnh" và năm 2019 được xếp loại “Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ". Một số bài học kinh nghiệm mà Đảng bộ Vietsovpetro rút ra được là biết phát huy mặt mạnh của cơ chế Hiệp định dành cho Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, tranh thủ sự quan tâm ủng hộ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, hai Chính phủ và hai Phía tham gia; luôn nỗ lực chủ động tổ chức thực hiện nhiệm vụ đảm bảo hiệu quả cao nhất trong chuỗi hoạt động tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí và các hoạt động phụ trợ của Vietsovpetro cũng như trong cung cấp dịch vụ cho bên ngoài; tận dụng ưu thế của thương hiệu, uy tín và nguồn lực sẵn có.
