Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/9/2020 8:06:04 AM 
Phát biểu chỉ đạo, dành nhiều thời gian và sự quan tâm cho Hội nghị, Đ/c Cao Tùng Sơn đánh giá cao kết quả đạt được của Trung tâm CNTT&LL trong hoạt động SK-SC năm 2019 và khích lệ việc thường xuyên tổ chức các hội thảo là rất đúng định hướng của Vietsovpetro, đồng chí đề nghị Trung tâm tiếp tục duy trì và phát triển hoạt động này. Về việc triển khai đầy đủ các ứng dụng CNTT trên tất cả các công trình biển ngoài khơi là một thách thức lớn nên cần đặc biệt chú ý vận dụng các sáng kiến, ý tưởng sáng tạo, các giải pháp hữu ích góp phần nâng cao tốc độ, cải thiện hiệu suất đường truyền biển bờ “tuyến cao tốc kết nối lãnh đạo, quản trị với sản xuất của Vietsovpetro". Ngoài ra, trong tình hình khó khăn do sản lượng và giá dầu suy giảm, cần chú trọng đến các giải pháp với định hướng phát triển các vùng mỏ mới, cung ứng dịch ra bên ngoài và sử dụng hiệu quả các nguồn lực nhằm tiết giảm chi phí.
Hội nghị đã vinh danh và trao giấy chứng nhận sáng kiến cho các tác giả/ đồng tác giả của các sáng kiến đã được Hội đồng SK-SC LD Việt – Nga Vietsovpetro công nhận trong năm 2019. Đồng chí Nebozhenko V. A. - Chánh Kỹ sư Trung tâm CNTT&LL công bố quyết định thưởng cho các tập thể và cá nhân của Trung tâm đã có thành tích xuất sắc, tốt, tích cực hỗ trợ cho phong trào SK-SC và giải pháp hữu ích của Trung tâm CNTT&LL năm 2019.
Kết thúc chương trình hội nghị đ/c Trần Công Thịnh - Chủ tịch Công đoàn Trung tâm, đại diện cho toàn thể người lao động của Trung tâm phát động phong trào sáng kiến – sáng chế và Giải pháp hữu ích cho thời gian còn lại trong năm 2020 và thời gian sắp tới. Trong năm 2020 -2021, TT CNTT&LL đăng ký thực hiện 09 đề tài giải pháp kỹ thuật, phấn đấu có ít nhất 06 SKSC được Vietsovpetro công nhận.
