Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Ngày 11/1 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác công đoàn năm 2022, triển khai nhiệm vụ năm 2023 và tuyên dương các tập thể, cá nhân tiêu biểu.
Năm 2022, với sự nỗ lực, nhiệt huyết, đổi mới của các cấp Công đoàn, hoạt động công đoàn và phong trào công nhân lao động dầu khí được giữ vững và phát triển mạnh mẽ, xây dựng đội ngũ người lao động hăng say cống hiến, lao động sáng tạo, CĐ DKVN đã cùng Petrovietnam hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, thiết lập những kỷ lục của ngành Dầu khí trong năm 2022, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng cho đất nước. Tập thể lãnh đạo, cán bộ các cấp của CĐ DKVN đã thực hiện tốt chủ đề hoạt động công đoàn năm 2022 là “Chăm lo việc làm, đời sống cho người lao động; phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Việt Nam” phù hợp tình hình diễn biến sau đại dịch Covid-19 kéo dài.
CĐ DKVN đón nhận Cờ thi đua xuất sắc của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam
