Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Quản lý điều hành tốt hoạt động của toàn ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 4/5/2017 10:07:36 AM 
Năm 2017 được đánh giá tiếp tục là một năm khó khăn, thách thức với PVN khi giá dầu có nhiều biến động khó lường, giá dầu vẫn giữ ở mức thấp. Đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn kêu gọi người lao động của Công ty Mẹ- Tập đoàn và CBCNV Dầu khí phải “đoàn kết, nhất trí, chung sức, chung lòng”, có những giải pháp phù hợp để thực hiện tốt chiến lược, kế hoạch đã đề ra.
Lễ ký Thỏa ước Lao động 2017
Hội nghị đã chứng kiến đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn đại diện cho người sử dụng lao động ký Thỏa ước lao động năm 2017 với Chủ tịch Công đoàn Công ty Mẹ - Tập đoàn Bùi Quốc Sơn, đại diện cho người lao động Công ty Mẹ.
