Ngành Dầu khí luôn xứng đáng với niềm tin của Đảng và Nhà nước
Ngày phát hành: 8/27/2020 2:22:44 PM 
|
Xuyên suốt chặng đường 45 năm trưởng thành, hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam luôn phải đối diện với muôn vàn khó khăn, thử thách, có những thời điểm tưởng chừng không thể gắng gượng nổi. Tuy nhiên dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Tập đoàn luôn nhận được sự tin tưởng, ủng hộ của Đảng và Nhà nước. Chính niềm tin, sự kỳ vọng to lớn đó đã giúp Tập đoàn trụ vững trước các đợt "giông bão", hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao và có những đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
Giàn khai thác Hải Thạch 1 thuộc Dự án Biển Đông 01.
