Viện NCKH&TK  tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ I năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 1:47:03 PM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại nơi làm việc và phát huy quyền làm chủ của Người lao động, sáng ngày 13/05/2021, Viện NCKH&TK đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ I năm 2021.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Trần Lê Phương – Bí thư Đảng ủy, Viện trưởng Viện NCKH&TK, đồng chí Nguyễn Thanh Tình – Viện phó Kinh tế/ Nội chính Viện NCKH&TK, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK, đồng chí Nguyễn Ngọc Tiệp – Phó Chủ tịch Công đoàn/ Đại diện người lao động Viện NCKH&TK, cùng các đồng chí trong  BCH Công đoàn Viện, trưởng phòng Tổ chức nhân sự, trưởng/ phó các phòng liên quan, Chủ tịch/ phó chủ tịch các CĐBP trực thuộc.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Trần Lê Phương đánh giá cao ý nghĩa của buổi đối thoại định kỳ, qua đó là cầu nối giữa Ban Lãnh đạo Viện và người lao động, giúp kịp thời phản ánh và giải quyết các tâm tư, nguyện vọng của người lao động để xây dựng một tập thể đoàn kết, vững mạnh góp phần vào việc phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Viện NCKH&TK nói riêng cũng như của cả Vietsovpetro nói chung.
