Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh, Hội nghị đại biểu người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 5:36:29 PM 
Tại Hội nghị Người lao động, đồng chí Lê Đức Khương – Chủ tịch Công đoàn XN Khí –đã đọc Báo cáo hoạt động Công đoàn CSTV năm 2020 và Phương hướng năm 2021. Năm 2020, tiếp tục phát huy những thế mạnh vốn có, Công đoàn XN Khí đã đạt được những kết quả hoạt động như sau:
Triểu khai Nghị quyết Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro; tham gia góp ý Văn kiện Đại hội Đảng các cấp và Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; công tác lựa chọn, giới thiệu nhân sự của tổ chức Công đoàn tham gia cấp ủy các cấp.
Công tác đại diện, bảo vệ quyền lợi hợp pháp, chính đáng của người lao động: không để xảy ra trường hợp tranh chấp lao động, tổ chức đối thoại định kỳ theo hàng quí, phổ biến tình hình sản xuất kinh doanh của đơn vị, tiếp nhận, thu thập các ý kiến của người lao động.
