Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Ngày 21/2, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Bộ Công Thương và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã có buổi làm việc với Petrovietnam, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và Tập đoàn Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam (TKV) về các giải pháp tháo gỡ khó khăn và tăng cường hợp tác giữa ba tập đoàn.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên cho biết, phát triển năng lượng là nhiệm vụ có ý nghĩa chiến lược quan trọng, làm nền tảng hạ tầng để phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Thời gian qua, ngành năng lượng đã đạt được nhiều thành tựu, đã tích cực phát huy và thực hiện hiệu quả vai trò là đầu tàu kinh tế của đất nước. Nguồn lực lớn cho đầu tư phát triển ngành năng lượng được huy động với sự tham gia của nhiều thành phần kinh tế, trong đó nòng cốt là các doanh nghiệp nhà nước chủ yếu là 3 tập đoàn: Điện lực Việt Nam, Dầu khí Việt Nam, Công nghiệp Than - Khoáng sản Việt Nam và các đơn vị thành viên.
Toàn cảnh buổi làm việc
