Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp nhiều lực lượng tổ chức thực tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ  tại tòa nhà làm việc Trung tâm Y tế năm 2023
Ngày phát hành: 5/13/2023 6:49:20 PM 
Tình huống giả định: Khoảng 09h00 ngày 10 tháng 5 năm 2023, cán bộ kỹ thuật của quản lý toà nhà nghe mùi khét trong khu vực tầng 3, các nhân viên đi kiểm tra và mở cửa phòng hội trường nghe nồng nặc mùi khét và khói từ khu vực hệ thống âm thanh toả ra do chập điện trong hệ thống này và cháy các màn treo trong khu vực.
Tại thời điểm xảy ra cháy, hệ thống báo cháy tự động của tòa nhà đang trong quá trình bảo trì, đám cháy không được phát hiện sớm, thời gian cháy tự do kéo dài, ngọn lửa đã nhanh chóng cháy lan sang các khu vực xung quanh Phòng Phó Giám đốc và Phòng Dược và nguy cơ lan các khu vực tầng 3 tòa nhà 11 tầng Trung tâm Y tế, tạo thành đám cháy lớn và có diễn biến vô cùng phức tạp.
Nhận định mức độ nguy hiểm của sự cố đám cháy phát triển rất nhanh tỏa ra nhiệt lượng lớn và nhiều khói khí độc; trong thời gian ngắn, nếu không nhanh chóng triển khai các biện pháp cứu người bị nạn ra khu vực an toàn thì tâm lý những người bị mắc kẹt tại các tầng càng hoảng loạn có khả năng nhảy từ trên cao xuống và có nguy cơ bị ngạt khói tỏa ra từ đám cháy, nguy hiểm đến tính mạng. Đồng thời các cấu kiện xây dựng mất khả năng chịu lực sẽ dẫn đến nguy cơ sụp đổ gây khó khăn cho công tác cứu nạn. Lực lượng phòng cháy, chữa cháy cơ sở đã sử dụng các phương tiện chữa cháy ban đầu triển khai công tác chữa cháy, đồng thời báo cho Ban Trung tâm điều độ của Vietsovpetro, phòng cảnh sát PCCC-CNCH Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Do đám cháy phát triển nhanh, phạm vi cháy rộng không thể khống chế được nên cần chi viện của lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp. Sau khi nhận được thông tin, Ban ứng cứu sự cố của TTAT&BVMT đã điều động 01 xe chữa cháy với đầy đủ biên chế tiếp cận đám cháy. Sau đó Đội chữa cháy và CNCH khu vực 2, Công an tỉnh đã điều động 01 xe chỉ huy, 02 xe chữa cháy, 01 xe bồn tiếp nước, 01 xe CNCH cùng CBCS đến tiếp nhận quyền chỉ huy chữa cháy từ chỉ huy chữa cháy từ Vietsovpetro, tổ chức trinh sát và khống chế đám cháy.
