Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Ngọn lửa từ DHN-4X với dòng dầu tự phun
Dưới sự xem xét, ủng hộ và chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), PVEP với PVEP POC trong quá trình thực hiện giếng khoan, cùng đội ngũ các kỹ sư, cán bộ dầu khí giàu năng lực và kinh nghiệm đã mang lại kết quả khoan, thẩm lượng giếng DHN4X cơ bản là tốt đẹp. Kết quả thử vỉa vào lúc 12h20 phút ngày 8/6/2023 cho thấy giếng có biểu hiện dầu khí tốt với lưu lượng thử tối đa đạt mức khoảng 6.350 thùng dầu/ngày và 4,5 triệu bộ khối khí/ngày.
Với lưu lượng như vậy, một lần nữa khẳng định tiềm năng của khu vực Đại Hùng Nam là đủ thương mại và sẵn sàng đưa vào khai thác. Dự kiến, PVEP POC sẽ tiến hành cập nhật Báo cáo tài nguyên, trữ lượng (RAR), Báo cáo phát triển mỏ (FDP) để sớm có được dòng dầu đầu tiên từ mỏ Đại Hùng Nam theo đúng tiến độ, góp phần cùng PVEP đảm bảo sản lượng khai thác trong những năm tiếp theo. Những tiềm năng đã được đánh giá ban đầu này cũng sẽ là động lực để PVEP/PVEP POC tiếp tục công tác thăm dò mở rộng và tận thăm dò các khối tiềm năng còn lại ở Lô 05.1(a) cũng như các lô khác ở khu vực bể Nam Côn Sơn.
