Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai bên đã cùng nhau trao đổi nhằm đảm bảo công tác vận hành ổn định các tổ máy nhiệt điện, nguồn than trộn, nguồn nhiên liệu than, khí và hợp đồng mua bán điện (PPA) của các nhà máy điện Sông Hậu 1, Vũng Áng 1, Cà Mau 1 và 2, Nhơn Trạch 1 và 2, Thái Bình 2 của Petrovietnam.
Về các dự án đang triển khai như Nhơn Trạch 3 và 4, Lô B - Ô Môn, Cá Voi Xanh, hai bên đã trao đổi về vấn đề PPA, đấu nối, các điều khoản liên quan đến giá biến đổi, sản lượng hợp đồng dài hạn, nguyên tắc vận hành các nhà máy điện Ô Môn, đảm bảo tiêu thụ khí bao tiêu… EVN và Petrovietnam cơ bản thống nhất về việc sẽ có thỏa thuận khung cho việc cung cấp khí cho phát điện trong năm 2024.
6. Petrovietnam và Công đoàn DKVN tổ chức hội nghị công tác vì sự tiến bộ phụ nữ 2023
