Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
6. BSR sẵn sàng cho “chiến dịch 51 ngày đêm"
Hàng nghìn công nhân, kỹ sư Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) và nhà thầu sắp bước vào “chiến dịch nóng bỏng" trên công trường Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Đợt bảo dưỡng tổng thể lần này sẽ diễn ra trong vòng 51 ngày, từ ngày 12/8 đến ngày 1/10/2020, bao gồm 7 gói thầu chính và có các nhà thầu Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan trúng thầu liên danh cùng các nhà thầu bảo dưỡng uy tín của Việt Nam.
Nhân sự BSR và nhà thầu trên công trường chuẩn bị cho bảo dưỡng tổng thể lần 4
