Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Quyết tâm, quyết liệt, khẩn trương nhưng nhân văn, hợp lý, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã chủ động triển khai nhiều giải pháp, quyết sách để vượt qua khủng hoảng kép, với mục tiêu bảo vệ tốt nhất sức khỏe cho người lao động Dầu khí, đồng thời duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh. Mới đây, Ban Thường vụ Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ban hành Nghị quyết 05-NQ/TV về thực hiện phòng chống, khống chế dịch bệnh Covid-19 và thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó trong tình hình giá dầu sụt giảm. Theo đó, các cấp ủy đảng, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội Cơ quan Tập đoàn cần tập trung quán triệt, triển khai quyết liệt, chủ động, hiệu quả các giải pháp, phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo các chỉ đạo của Đảng, Chính phủ, Bộ/ngành, địa phương và của Tập đoàn trong tình hình mới, đặc biệt trong đợt cao điểm hiện nay. Chủ động các phương án hành động để phối hợp cấp ủy đảng, các tổ chức đoàn thể để triển khai thực hiện tốt các biện pháp kỹ thuật, nghiệp vụ, trang bị đầy đủ thiết bị cần thiết để phòng chống dịch và thực hiện các giải pháp đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh của Cơ quan Tập đoàn.
Từ ngày 1/4/2020, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã áp dụng chế độ làm việc đặc biệt nhằm ứng phó với diễn biến khó lường của dịch bệnh Covid-19. Các cán bộ, nhân viên từ cấp Trưởng phòng trở lên, cán bộ y tế làm việc bình thường tại trụ sở Tổng Công ty. Những người khác triển khai làm việc trực tuyến tại nhà. Đối với người Đại diện của PVEP tại các Dự án chủ động triển khai các biện pháp làm việc cho CBNV làm việc tại trụ sở phù hợp với tình hình tại địa phương mà Dự án có hoạt động hoặc đặt trụ sở làm việc, trên tinh thần cho phép tối đa người lao động được làm việc trực tuyến tại nhà. Trong thời gian áp dụng chế độ làm việc đặc biệt, các cán bộ, nhân viên, người lao động trong toàn Tổng Công ty/Dự án, Liên doanh vẫn phải nghiêm túc chấp hành đầy đủ các quy định, hướng dẫn về phòng chống, dịch bệnh, đảm bảo công việc được tiến hành liên tục, hiệu quả, phấn đấu nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao trong tình hình hiện nay.
Từ ngày 30/3 đến 15/4/2020, Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) có chủ trương cho phép tối đa 30% nhân sự thuộc các ban chuyên môn có thể sắp xếp làm việc tại nhà bằng hình thức online. Trong việc phân công này, Công ty ưu tiên bố trí những nhân sự có tuổi 50 trở lên với nữ, 55 trở lên với nam, cán bộ nữ mang thai, có con nhỏ trong độ tuổi mẫu giáo trở xuống, nhân sự có sức khỏe yếu hoặc đang mang những bệnh lý nền, mãn tính, hiểm nghèo. Trước nhu cầu thực tiễn công việc, nhân sự làm việc tại nhà cũng tuyệt đối tuân thủ thời gian làm việc, nghỉ giữa ca giống như làm việc tại cơ quan; đảm bảo chế độ thông tin liên lạc thông suốt trong giờ làm việc như điện thoại, email,… Nhân sự làm việc tại nhà vẫn phải chấp hành các quy định nghiêm ngặt của Chính phủ về phòng chống dịch Covid-19 như hạn chế ra ngoài, tụ tập đông người, rửa tay thường xuyên,…
