Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
PV Power được lãnh đạo Tập đoàn chọn là đơn vị nòng cốt xây dựng chiến lược vận hành, bảo dưỡng các nhà máy điện trong Tập đoàn và hướng ra thị trường bên ngoài trong tương lai, cần tập trung rà soát, cân đối chính xác nguồn vốn các dự án đầu tư, hướng đến trở thành nhà sản xuất điện năng sạch, xanh, thân thiện với môi trường, góp phần thúc đẩy quá trình chuyển dịch năng lượng diễn ra mạnh mẽ và bền vững.
8. VPI nghiên cứu giải pháp tạo động lực tăng trưởng cho Petrovietnam
Ngày 5/7/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp với Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) về tình hình triển khai kế hoạch 6 tháng cuối năm 2023.
