Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Ngày phát hành: 2/3/2023 11:22:33 AM 
Nhân kỷ niệm 93 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930-3.2.2023), sáng 3.2.2023, Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Vietsovpetro do đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn, đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro.
Trong không khí trang nghiêm, Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã kính cẩn dâng hương, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã dành cả cuộc đời vì nước, vì dân, vì độc lập tự do của dân tộc. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tuổi trẻ Vietsovpetro hứa với Bác sẽ tiếp tục ra sức thi đua, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được Đảng ủy và lãnh đạo Vietsovpetro giao phó; cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết góp phần xây dựng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ổn định và phát triển.
Tin và Ảnh: ĐTN Vietsovpetro