Công tác phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/10/2020 1:59:09 PM 
2.5. Cung cấp miễn phí các khẩu trang, nước sát trùng để rửa tay cho các đơn vị cơ sở.
2.6. Tổ chức in, cấp phát các áp phích tuyển truyền về phòng chống dịch bệnh tại các tòa nhà làm việc và các công trình sản xuất.
2.7. Chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly, buồng bệnh cách ly, cơ số thuốc hồi sức cấp cứu, dịch truyền, rà soát lại các phương tiện máy thở, monitor theo dõi người bệnh, vật tư y tế và phương tiện phòng hộ cá nhân, hóa chất khử khuẩn để cấp cứu, điều trị khi có ca bệnh.
