Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/2/2018 10:38:49 AM 
Về  các kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro, Chủ tịch Trần Sỹ Thanh yêu cầu HĐTV,  Ban Tổng giám đốc nghiên cứu, chỉ đạo các ban chuyên môn Tập đoàn cùng phối  hợp tìm cách tháo gỡ khó khăn, giải quyết các kiến nghị, tạo điều kiện cho  Vietsovpetro phát triển ổn định, giữ vững vai trò là đơn vị chủ lực của ngành  Dầu khí.
Thay  mặt CBCNV Vietsovpetro, Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa đã bày tỏ lòng biết ơn  trước sự quan tâm, chia sẻ của đồng chí Chủ tịch và Ban lãnh đạo Tập đoàn, vinh  dự được đón tiếp Đoàn đến thăm, trước thềm năm mới Xuân Mậu Tuất, cám  ơn những lời chúc tốt đẹp đến CBCNV Vietsovpetro trong năm mới. Tổng Giám  đốc Từ Thành Nghĩa hứa sẽ đoàn kết, xây dựng lòng tin vững chắc để duy trì  sự phát triển ổn định của Vietsovpetro.
Trong  khuôn khổ chương trình công tác, đoàn đã đến thăm phòng Truyền thống, tìm hiểu  thêm về quá trình xây dựng và phát triển của Vietsovpetro, tham quan khu vực  Cảng, gặp gỡ thân mật, chúc Tết CBCNV XN Xây lắp, XN Dịch vụ, Xí nghiệp Vận tải  biển và tàu cẩu Hoàng Sa.
