Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 9/11/2020 7:36:55 AM 
Nhờ giữ vững nhịp độ sản xuất, tổng doanh thu toàn Tập đoàn trong 8 tháng đạt 372,02 nghìn tỷ VNĐ (≈50% kế hoạch năm); tổng nộp ngân sách Nhà nước 8 tháng đạt 45,0 nghìn tỷ VNĐ (≈ 55% kế hoạch năm). Đây là kết quả rất đáng ghi nhận trong bối cảnh giá dầu trung bình xuất bán 8 tháng của Petrovietnam là 44,2 USD/thùng, thấp hơn nhiều so với giá kế hoạch và cùng kỳ năm. Kết quả kinh doanh của Tập đoàn có lãi, đảm bảo dòng tiền không bị gián đoạn. Các đơn vị thành viên trong Tập đoàn đều hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, ổn định, không có đơn vị nào bị gián đoạn dòng tiền. Dòng tiền hoạt động tại các đơn vị thành viên và Tập đoàn đảm bảo tính thanh khoản thông suốt, ổn định, góp phần quan trọng cho hoạt động sản xuất kinh doanh giữ được nhịp độ phát triển. Công tác quản trị, tiết giảm chi phí được Petrovietnam thực hiện nghiêm túc, 8 tháng đầu năm đã thực hiện tiết giảm 6.523 tỷ đồng, đạt 70,1% với kế hoạch đề ra (mục tiêu cả năm 2020 là 9.307 tỷ đồng).
Theo Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, để đạt được những kết quả như trên, ngay khi dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp, Tập đoàn đã chủ động xây dựng và triển khai thực hiện Gói giải pháp ứng phó với tác động kép. Gói giải pháp gồm 05 nhóm giải pháp: (1) Nhóm giải pháp về quản trị; (2) Nhóm giải pháp về tài chính; (3) Nhóm giải pháp về đầu tư; (4) Nhóm giải pháp về thị trường; (5) Nhóm giải pháp về cơ chế chính sách, chi tiết cho 05 lĩnh vực hoạt động và trọng tâm cho 03 lĩnh vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của Tập đoàn.
Công tác quản trị và tái cấu trúc được quyết liệt thực hiện từ năm 2018 đến nay và đã đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Số lượng Ban/Văn phòng đầu mối giảm từ 33 xuống còn 18; số lượng Phòng giảm từ 73 xuống còn 51 phòng, góp phần rút ngắn thời gian xử lý và nâng cao hiệu quả công việc. Đồng thời, Petrovietnam cũng đã đẩy mạnh phân cấp, phân quyền, rà soát hệ thống văn bản, quy chế quản lý nội bộ, Ban hành mới bộ quy chế quản trị nội bộ Tập đoàn và đã thực hiện số hóa, rà soát và nâng cao công tác quản trị rủi ro… Với những nỗ lực như vậy, Petrovietnam đã được tổ chức quốc tế xếp hạng tín nhiệm BB+.
