Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, đáp ứng kịp thời và tiết kiệm chi phí thuê ngoài  phục vụ cho hoạt động sản xuất của Vietsovpetro. Ở ngoài biển, đã đảm bảo cung  ứng an toàn và liên tục điện năng cho hệ thống công nghệ và chiếu sáng với hơn  34 triệu kw-giờ (gồm điện năng và cơ năng). Tổng giá trị dịch vụ sửa chữa và gia  công cơ khí năm qua đạt 8,5 triệu USD, đạt 104% kế hoạch.
Công  tác vận tải đường bộ
đã đáp ứng kịp thời nhu cầu đi lại của CBCNV một cách an toàn, vận chuyển hàng  hóa phục vụ sản xuất, đồng thời bố trí kết hợp và điều động phương tiện một cách  hợp lý để tiết kiệm chi phí nhiên liệu, công tác phí. Trong năm đã phục vụ với  538 nghìn giờ-xe (90% kế hoạch).
