PV Trans: Một năm thành công ấn tượng
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:05:28 AM 
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch HĐTV PVN biểu dương và chúc mừng những thành công ấn tượng của PV Trans trong năm 2016, đồng thời khẳng định những kết quả đạt được của PV Trans đã góp phần rất lớn vào vào việc thực hiện thành công các nhiệm vụ được giao của Tập đoàn.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh nhận định, PV Trans đang trong giai đoạn phát triển bền vững. Và dự báo từ nay đến năm 2020 PV Trans sẽ có nhiều cơ hội thuận lợi để phát triển vượt bậc. Qua đó, đồng chí đề nghị PV Trans tiếp tục nâng cao hơn nữa công tác quản trị, thực hành tiết kiệm, tái cơ cấu, xây dựng các đơn vị thành viên đủ mạnh,… để tạo ra sức mạnh tổng hợp làm nên thành công cho tổng công ty, giữ vững vị trí là một đơn vị vận tải mạnh hàng đầu của Việt Nam, có thương hiệu ở thị trường quốc tế và tiếp tục vươn cao, vươn xa hơn nữa trong tương lai.
