Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019
Ngày phát hành: 12/16/2019 7:12:52 AM 
Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng gặp lại lãnh đạo Zarubezhneft; khẳng định, Chính phủ luôn coi trọng, đặt ưu tiên lớn nhất đối với các dự án hợp tác dầu khí với phía Nga; nhấn mạnh, Nga là đối tác tin cậy của Việt Nam trong suốt chiều dài lịch sử. Việt Nam luôn cọi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Liên bang Nga trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng cũng hoan nghênh thiện chí hợp tác với Việt Nam của Zarubezhneft .
Chúc mừng kết quả kinh doanh tốt đẹp của hai liên doanh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là biểu tượng tốt đẹp của quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực dầu khí; khẳng định việc hợp tác giữa Việt Nam với Zarubezhneft rất hiệu quả.
Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Công thương nghiên cứu một số cơ chế ưu đãi giành cho phía Nga theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam để các doanh nghiệp Nga, trong đó có Zarubezhneft, làm ăn thuận lợi ở Việt Nam, bảo đảm lợi ích của đôi bên, đóng góp tích cực vào mối quan hệ hợp tác và hữu nghị truyền thống Việt Nam – Liên bang Nga. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ.
