[E-Magazine] PVN đối mặt với cơn đại khủng hoảng giá dầu thô
Ngày phát hành: 4/28/2020 7:46:25 AM 
Chiến tranh thương mại về giá dầu thô giữa các nước xuất khẩu dầu thô lớn trên thế giới cụ thể giữa Nga, OPEC (đại diện là Ả Rập Xê-út) và Mỹ (các tập đoàn khai thác dầu đá phiến) đã tác động nghiêm trọng đến kinh tế thế giới. Nếu trước đây, cuộc chiến thương mại dầu thô xảy ra giữa các nước xuất khẩu dầu sở hữu nguồn tài nguyên “vàng đen” và các nước tiêu thụ có nền công nghệ phát triển về phân chia quyền lợi, thì nay cuộc chiến “sống còn” xảy ra giữa các nước xuất khẩu dầu thô lớn nhất thế giới giành giật thị trường tiêu thụ và vị thế địa chính trị. Yếu thế sẽ thuộc về quốc gia mà ngân sách phụ thuộc chủ yếu vào doanh thu từ dầu thô, và những nước mà chi phí khai thác dầu ở mức cao hơn giá thị trường. Theo thông tin của WIKI và EIA (U.S. Energy Information Administration), ở các nước OPEC, để có thể trang trải cho thâm hụt ngân sách giá dầu phải đạt mức 139 USD/thùng đối với Nigeria, 83,8 USD/thùng đối với Arâp Xêút, thấp nhất là Kuwait ở mức 49,1 USD/thùng. Chi phí khai thác bình quân một thùng dầu ở Nga dao động trong khoảng 25 USD, ở Ả Rập Xê-út khoảng 55 - 60 USD, còn đối với dầu đá phiến Mỹ và cát dầu ở Canada thì ở mức 40 USD/thùng. Tuyệt đại đa số các công ty dầu đá phiến sẽ phá sản, có thể còn không quá 16 công ty dầu lớn có tiềm lực thoi thóp tồn tại.
Cuộc chiến còn kéo dài, ai sẽ sớm rời bỏ thị trường? Phụ thuộc khá nhiều vào khả năng can thiệp của chính phủ để cứu vớt sự sụp đổ của ngành công nghiệp năng lượng quan trọng này và thời gian kết thúc độ nguy hiểm của đại dịch Covid- 19 ở các nước phát triển và các nước tiêu thụ dầu thô lớn. Theo dự báo giá dầu sẽ duy trì bình quân ở mức 33 USD/thùng vào quý 4/2020, có thể cải thiện ở mức 46 USD/thùng trong năm 2021, và dự báo theo kịch bản lạc quan, có thể quay lại mức 100 – 120 USD/thùng sau 2025 khi nền kinh tế thế giới được phục hồi có tăng trưởng.
PV:
