Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
Ngày 21/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao (ATC) - Trường Đại Học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức thành công Hội thảo trực tuyến chủ đề “Công tác đào tạo và phát triển trong bối cảnh mới – Xu thế và giải pháp".
Hội thảo "Công tác đào tạo và phát triển trong bối cảnh mới – Xu thế và giải pháp" do Petrovietnam và Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao (ATC) - Trường Đại Học Dầu khí Việt Nam (PVU) phối hợp tổ chức.
Các chuyên đề dưới sự dẫn giải của các chuyên gia được các đại biểu thảo luận sôi nổi, chia sẻ thêm nhiều thông tin về thực trạng, thuận lợi, khó khăn, mục tiêu, định hướng và giải pháp trong công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực của các đơn vị trong thời gian tới. Đồng thời nêu lên được một số gợi ý về giải pháp phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, như hoàn thiện hệ thống quản trị nguồn nhân lực trên cơ sở nâng cao chất lượng công tác tuyển dụng, kế hoạch nhân sự, hệ thống lương, thưởng, đãi ngộ, phúc lợi…; xây dựng hệ thống đào tạo đồng bộ theo mô hình phát triển nghề nghiệp, tạo sự thống nhất, kết nối, chia sẻ về học liệu, cơ sở vật chất và tiết kiệm nguồn lực chung; xây dựng hệ thống học trực tuyến và hệ thống thông tin phục vụ đào tạo; xây dựng đội ngũ chuyên gia cho một số lĩnh vực chiến lược; tăng cường đầu tư và hợp tác trong nước, quốc tế...
