6 doanh nghiệp Dầu khí được vinh danh “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016
Ngày phát hành: 11/1/2016 6:43:42 AM 
Tham dự Lễ trao giải có đồng chí Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương; đồng chí Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư thành ủy TP. HCM; đồng chí Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Vũ Tiến Lộc cùng đại diện các ban, bộ, ngành trung ương cùng tham dự.
Chủ tịch Tổng LĐLĐVN Bùi Văn Cường phát biểu tại Lễ trao giải "Doanh nghiệp vì người lao động" năm 2016
Giải thưởng "Doanh nghiệp vì Người lao động" được tổ chức nhằm tìm kiếm, vinh danh các doanh nghiệp đã nỗ lực không ngừng cải thiện môi trường làm việc, quan tâm tới đời sống người lao động, xây dựng mối quan hệ hài hòa giữa lợi ích của doanh nghiệp, quyền lợi của người lao động và lợi ích xã hội, nhằm tiến tới phát triển bền vững trong quá trình hội nhập và phát triển, đồng thời tạo ra hiệu ứng lan tỏa để ngày càng có nhiều doanh nghiệp chăm lo tốt cho cuộc sống của người lao động, tạo ra một tập thể gắn kết, vững chắc để cùng nhau tiến ra biển lớn.
