Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Đại diện Ban Chiến lược trình bày báo cáo
Các đại biểu tham dự hội thảo đã cùng thảo luận, trao đổi, làm rõ các ý kiến xung quanh vấn đề triển khai các dự án ĐGNK và sản xuất hydro từ ĐGNK. Các ý kiến đều thống nhất về việc Petrovietnam có đủ tiềm lực, khả năng, lợi thế để triển các dự án ĐGNK cũng như tham gia vào các dự án NLTT trong tương lai.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cho rằng, Petrovietnam đang có tiềm năng, thế mạnh, có năng lực sản xuất thiết bị, có kinh nghiệm hoạt động ngoài biển thì trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, nhanh và mạnh mẽ như hiện nay cần phải chủ động xây dựng chiến lược, lộ trình phát triển lĩnh vực ĐGNK và hydro một cách kịp thời, phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó, Petrovietnam cũng cần đẩy nhanh tốc độ triển khai việc triển khai các dự án, sẵn sàng làm chủ công nghệ để thu hẹp khoảng cách với các doanh nghiệp trên thế giới, khu vực và nắm bắt cơ hội trong tương lai.
