Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Ngày 25/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội thảo về công tác chuyển đổi số với chủ đề “Chuyển đổi số - Nền tảng cho phát triển bền vững”. Hội thảo nhằm góp phần nâng cao nhận thức về ý nghĩa, vai trò, tầm quan trọng của chuyển đổi số (CĐS) đối với sự phát triển của Tập đoàn, đồng thời mở ra các cơ hội hợp tác, phối hợp nhằm thực hiện CĐS đạt hiệu quả cao trên toàn chuỗi giá trị ngành dầu Dầu khí.
Ông Manish PraKash, Giám đốc khối khách hàng Chính phủ và Doanh nghiệp nhà nước Microsoft Châu Á- Thái Bình Dương trình bày tham luận tại Hội thảo
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam với vai trò là Tập đoàn năng lượng hàng đầu trong nước và khu vực, trước xu hướng, những khó khăn, thách thức đó, các doanh nghiệp dầu khí Petrovietnam nhận thức được mục tiêu cấp thiết về tối ưu phương thức hoạt động, nâng cao hiệu quả hoạt động, thúc đẩy dịch chuyển mô hình kinh doanh, dịch chuyển năng lượng, tìm ra những nguồn doanh thu mới, tối đa hóa chuỗi giá trị trong lĩnh vực dầu khí và ứng biến linh hoạt trước những biến động của thị trường và CĐS là một công cụ thúc đẩy, hỗ trợ đắc lực cho Petrovietnam đạt được các mục tiêu trên.
