Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn sẻ chia khó khăn cùng đồng bào vùng lũ Quảng Bình và Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/18/2016 4:05:49 PM 
ặng nề nhất là  tỉnh Quảng Bình, thiệt hại khoảng 642 tỷ đồng. Tổng cộng đã có gần 54.500 căn  nhà bị ngập, gần 400 nhà bị sập trôi; 1.000m3 đất đá sạt lở bồi lấp công trình  thuỷ lợi; gần 99.000ha diện tích cây nông nghiệp bị ngập và hơn 4.000 ha ao tôm  bị ngập trôi.
Cảnh  lũ ở Miền Trung
Với  nghĩa cử cao đẹp phát huy tinh thần “tương thân tương ái”, “lá lành đùm lá rách”  theo truyền thống của dân tộc Việt Nam, Đảng ủy, Ban lãnh đạo, Công đoàn, Hội  Cựu chiến binh và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã  phát động quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh. Trong 2  ngày 17 và 18/10/2016, số tiền quyên góp được là 120 triệu đồng. Toàn bộ số tiền  này đã nhanh chóng được Xí nghiệp chuyển tới bà con vùng lũ của 2 tỉnh thông qua  Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh.
