Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Toàn cảnh Hội thảo
Tại hội thảo, đồng chí Đặng Hoàng An - Thứ trưởng Bộ Công Thương đã trao đổi lại một số nội dung trong những phiên thảo luận trước đó, đồng thời trình bày sơ lược dự thảo mới nhất Luật Dầu khí (sửa đổi) ngày 29/7/2022, nhấn mạnh những điểm mới trong dự thảo như: Xây dựng thêm cơ chế ưu đãi để thu hút đầu tư vào ngành dầu khí; tăng cường phân cấp phân quyền; áp dụng Luật Dầu khí và các luật liên quan, đảm bảo tính thống nhất và đồng bộ của pháp luật; bổ sung thêm trách nhiệm về giám sát, kiểm tra của các bộ, ngành liên quan…
Có 13 ý kiến đóng góp trực tiếp tại hội thảo, các đại biểu đều khẳng định tính cấp thiết phải sửa đổi Luật Dầu khí và đánh giá cao dự thảo Luật mới nhất đã cơ bản tích hợp được các ý kiến, đáp ứng được các mục tiêu đề ra. Các đại biểu cũng thảo luận, góp ý điều chỉnh một số nội dung nhằm tiếp tục cụ thể hóa, làm rõ hơn, hoàn chỉnh nội dung dự thảo Luật, như: Phạm vi điều chỉnh, ưu đãi đầu tư, cơ chế chính sách đặc thù, chính sách tận thu, dự án chuỗi trong dầu khí, sử dụng ngôn ngữ trong hợp đồng dầu khí, phân cấp phân quyền, làm rõ trách nhiệm của các cơ quan quản lý, vấn đề quốc phòng, an ninh…
