Công ty BSR cứu trợ khẩn cấp đồng bào lũ lụt tỉnh Quảng Ngãi
Ngày phát hành: 12/20/2016 6:43:54 AM 
Ngày 17/12/2016, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức đoàn cứu trợ khẩn cấp đồng bào lũ lụt trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi.
Được biết, mưa lớn xảy ra ở khu vực Nam Trung Bộ suốt 2 tuần qua khiến mực nước các sông lên cao, cùng thời điểm nhiều đập thủy điện xả lũ đã khiến nước tràn bờ gây ngập nhà cửa, ruộng vườn của bà con các huyện phía nam tỉnh Quảng Ngãi. Bằng tấm lòng và sự sẻ chia, Công ty BSR đã hỗ trợ ban đầu cho bà con huyện Mộ Đức 300 suất quà bao gồm mỗi suất là 1 thùng mỳ tôm và 1 thùng nước lọc tinh khiết. Theo kế hoạch, hàng trăm suất quà khác sẽ được chuyển đến bà con nhân dân các huyện xung quanh trong vài ngày tới.
Tuy nhiên, khi đoàn công tác mới đi trao được một vài hộ trên địa bàn huyện Mộ Đức, thì nhận được thông tin từ các đoàn khảo sát báo về, rằng: Tình hình cuộc sống của bà con ở ngay huyện Mộ Đức và các huyện lân cận còn gặp nhiều khó khăn. Nhiều khu dân cư bị cô lập, nước ngập mênh mông không thể di chuyển để tiếp cận lương thực. Công ty BSR quyết định hỗ trợ bà con huyện Mộ Đức thêm 300 suất; cùng thời điểm 500 suất quà đã đến tay bà con huyện Tư Nghĩa; 500 suất quà nữa đã về với bà con huyện Nghĩa Hành.
