Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2016
Ngày phát hành: 3/1/2017 7:46:58 AM 
Ngày 25/2/2017, tại thành  phố Phan Thiết, Xí nghiệp Cơ điện tổ chức hội nghị khách hàng XNCĐ năm 2016 nhằm  tri ân với khách hàng cũng như  trao đổi, tìm hiểu nhu cầu của các  khách hàng trong và ngoài Vietsovpetro. Đến dự hội nghị có đồng chí Nguyễn Huy  Tuấn – Phó tổng Giám đốc Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, đại diện một số phòng  ban bộ máy điều hành và các Xí nghiệp trực thuộc Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro; Hội nghị cũng được đón tiếp đại diện các khách hàng truyền thống  của XNCĐ như Công ty điều hành Dầu khí Biển Đông (BD POC), Cửu Long JOC, KNOC…  cùng với hơn 50 đại biểu đại diện các phòng ban, các đơn vị trực  XNCĐ.
Ông Trịnh Hoàng Linh –  Giám đốc XNCĐ phát biểu khai mạc hội nghị
Tại Hội nghị, XNCĐ đã giới  thiệu về chủ trương tập trung hoá toàn bộ các công tác bảo dưỡng, sửa chữa máy  móc thiết bị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro về XNCĐ và nhấn mạnh đến  một số lĩnh vực hoạt động và cung cấp dịch vụ kỹ thuật  mới của  XNCĐ như các dịch vụ về BDSC, hiệu chuẩn, hiệu chỉnh thiết bị đo lường – Tự động  hóa, chế tạo đồng bộ, lập trình các hệ thống điều khiển; dịch vụ BDSC thiết bị  nâng trên công trình biển cũng như đề xuất với khách hàng một số giải pháp để  nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng của XNCĐ.
