Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
Đại diện PV Power và Vietcombank ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn 3.000 tỷ đồng
Phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch HĐQT PV Power Hồ Công Kỳ nhấn mạnh PV Power hiện là đơn vị sản xuất kinh doanh điện năng có sức khỏe tài chính rất tốt. Bên cạnh nguồn vốn dài hạn cho các dự án, Tổng công ty luôn chủ động tìm kiếm các nguồn vốn ngắn hạn cạnh tranh trên thị trường để tài trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh thường xuyên đảm bảo khả năng thanh toán của mình.
Lễ ký hợp đồng tín dụng lần này là kết quả của quá trình đàm phán, thương thảo và hoàn thiện Hồ sơ tín dụng giữa hai bên. Đây sẽ là bước ngoặt lớn, đánh dấu sự hợp tác bền chặt giữa Vietcombank - Chi nhánh Sở Giao dịch và PV Power.
