Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Ngày 7/2, ngay sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán Nhâm Dần, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) về kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022. Đáng chú ý, buổi làm việc đã đạt được thống nhất cao về mục tiêu khai thác và gia tăng trữ lượng dầu khí trong năm 2022.
Toàn cảnh buổi làm việc
Sau khi lắng nghe ý kiến trao đổi của lãnh đạo các Ban chuyên môn, các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã biểu dương, ghi nhận những nỗ lực và thành quả sản xuất kinh doanh của PVEP trong năm 2021. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đúc rút một số bài học kinh nghiệm trong năm 2021 như quản trị giá vốn, quản trị tài chính và dòng tiền, triển khai đầu tư. Đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị PVEP phân tích lại các kinh nghiệm nêu trên, đánh giá rủi ro trong thực hiện kế hoạch 2022, đồng thời đề nghị PVEP cần nâng cao mục tiêu trong năm 2022.
