Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Em may mắn đạt được những thành tích ấy là nhờ sự quan tâm, giúp đỡ của các lãnh đạo, của những người anh, những người đồng nghiệp, những người đã trực tiếp hướng dẫn, hỗ trợ em cả về chuyên môn lẫn tinh thần. Tại XN Khai thác, phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật được phát triển cả về chiều rộng lẫn chiều sâu, luôn được lãnh đạo đơn vị quan tâm, tạo điều kiện để CBCNV phát huy được khả năng sáng tạo. Chính môi trường làm việc thuận lợi đã giúp cho bản thân em có thêm nhiều động lực để tiếp phấn đấu nhiều hơn nữa".
Và từ những cố gắng nỗ lực thực hiện mơ ước qua lời tâm sự trong cuộc gặp gỡ tiếp xúc với anh, tôi nghĩ đến câu nói của vị huấn luyện viên bóng đá Tom Landry: "A winner never stops trying."(Người chiến thắng không bao giờ ngừng cố gắng), và để thực hiện được những nhiệm vụ đầy cam go thử thách hôm nay của ngành Dầu khí đặt ra, rất cần những tinh thần như thế.
2.
