Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
Trước diễn biến dịch bệnh ngày càng khó lường và nguy hiểm với nhiều biến chủng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị thành viên tiếp tục chủ động tiếp cận nguồn vắc-xin, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc-xin cho người lao động, đồng thời đề nghị các đơn vị, các Ban QLDA thường xuyên cập nhật diễn biến tình hình dịch bệnh tại địa phương, cũng như hoạt động SXKD, hoàn thiện các kịch bản ứng phó theo các mức độ để có giải pháp phù hợp, hiệu quả. Tăng cường phối hợp giữa các chuỗi giá trị, chủ động phối hợp, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng chống dịch bệnh cũng như phối hợp chặt chẽ để tối ưu hiệu quả hoạt động trong bối cảnh khó khăn do dịch bệnh kéo dài. Ngoài ra, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng yêu cầu Tập đoàn, các đơn vị thành viên tiếp tục nêu cao tinh thần trách nhiệm với cộng đồng, sẵn sàng phối hợp, hỗ trợ nguồn lực, trang thiết bị, chung tay với các địa phương, nơi có các hoạt động dầu khí trong công tác phòng chống dịch.
5. Ông Mai Thế Toàn được bầu giữ chức Chủ tịch HĐQT PV Drilling
Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling, mã chứng khoán: PVD) vừa qua đã công bố Nghị quyết của Hội động Quản trị về việc bầu ông Mai Thế Toàn, Thành viên HĐQT Tổng công ty giữ chức Chủ tịch HĐQT PV Drilling nhiệm kỳ 2021 – 2025.
