Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
Tại Đại hội, đồng  chí Vũ Việt Kiều - Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều hành đã biểu dương tinh thần đoàn  kết, dân chủ, tính năng động, sáng tạo và những thành tích mà Công đoàn Bộ máy  điều hành đã đạt được trong nhiệm kỳ qua. Đồng chí nhấn mạnh, BCH trong thời  gian cần quan tâm một số nội dung trọng tâm sau trong việc triển khai công tác  của mình: Tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng; giữ  vững sự phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể trong đơn vị; đổi mới phương  thức hoạt động của Công đoàn cơ sở và CĐBP; phổ biến cho người lao động hiểu và  biết được những quyết sách, chủ trương lâu dài (như giảm chi phí, nâng cao chất  lượng sản xuất...) của Đảng ủy và Chính quyền; học tập và làm theo tấm gương đạo  đức Hồ Chí Minh gắn liền với công đoàn viên; phát hiện và giới thiệu công đoàn  viên ưu tú cho Đảng.
Phát biểu chỉ đạo  trong Đại hội, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt nhấn  mạnh, trong thời gian tới với những thử thách mà Vietsovpetro gặp phải, BCH các  cấp trong Bộ máy điều hành cần tập trung và đẩy mạnh hơn nữa, thực hiện liên  tục, thường xuyên với nhiều hình thức đa dạng công tác tuyên truyền, giáo dục  cho cán bộ, đoàn viên, người lao động nắm rõ các chủ trương, chính sách, giải  pháp của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc đề ra, đề từ đó thực sự thấu hiểu và chia sẽ  với các cấp lãnh đạo vượt qua giai đoạn khó khăn. Bên cạnh đó là vệc thực hiện  tốt nhiệm vụ chính của tổ chức Công đoàn là làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ  quyền, lợi ích hợp pháp và chính đáng của người lao động.
Với mục tiêu hoàn  thành các chỉ tiêu của Đại hội, đưa phong trào Công đoàn Bộ máy điều hành phát  triển bền vững, Đại hội đã bầu ra 13 đồng chí trong Ban Chấp hành nhiệm kỳ 2017  - 2022 và 10 đồng chí tham gia Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII. Sau  khi tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Công đoàn cấp trên, Đảng ủy và ý kiến thảo luận  của các đại biểu, Đại hội đã thống nhất 100% ý kiến thông qua Nghị quyết Đại  hội.
