Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại hội thảo, ông Lê Xuân Huyên - Phó Tổng giám đốc Petrovietnam đã ghi nhận thành quả trong hơn 12 năm qua của BSR khi chế biến thành công hơn 85 triệu tấn dầu thô, đưa ra thị trường những dòng sản phẩm chất lượng, giúp ổn định thị trường năng lượng, thúc đẩy phát triển kinh tế. Việc cung cấp dầu thô cho BSR rất quan trọng, vì vậy, trong tình cảnh biến động mạnh mẽ, các đơn vị phải phối hợp chặt chẽ, “nương tựa" vào nhau để cùng phát triển.
Ông Lê Xuân Huyên cũng lưu ý rằng, hiện tại giá dầu thế giới cao nhưng những đơn vị liên quan cũng phải có các kịch bản cho tình huống giá dầu xuống thấp để có thể kịp thời thích ứng với thị trường. “Cung cấp dầu thô cho BSR chính là đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, vì vậy sự liên kết chuỗi giữa các đơn vị khâu đầu và khâu sau của Tập đoàn phải ngày càng chặt chẽ hơn, thiết thực hơn. Tập đoàn sẽ tạo điều kiện hết sức để đẩy mạnh hơn nữa sự liên kết này", Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên nhấn mạnh.
PV