Công đoàn Vietsovpetro tổ chức giải Tennis năm 2018
Ngày phát hành: 3/27/2018 8:46:22 AM 
Tennis Vietsovpetro năm 2018 với tổng số hơn 314 lượt VĐV (Nam và Nữ) của 15 đơn vị tham gia thi đấu tại 10 nội dung gồm 03 lứa tuổi với 169 trận đấu.
Tham dự Lễ khai mạc giải năm có đồng chí Hoàng Phúc Long - Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, phát biểu khai mạc đồng chí đã nhấn mạnh, Công đoàn Vietsovpetro luôn xác định nhiệm vụ trọng tâm là quan tâm, chăm lo đến sống vật chất, tinh thần của người lao động, chính vì thế tổ chức Công đoàn luôn cố gắng, tạo mọi điều kiện tốt nhất để người lao động được tham gia các giải thể thao, qua đó tạo được sự đoàn kết trong mỗi CBCNV-NLĐ và quan trọng hơn là xây dựng được phong trào thể thao, rèn luyện sức khỏe trong toàn thể người lao động, giảm bớt tính cạnh tranh, đặt nặng về thành tích.
Tại giải năm nay, Ban tổ chức đã sắp xếp, bố trí giải đấu chặt chẽ cùng với sự tham gia nhiệt tình của các VĐV, trọng tài và sự chọn lọc các cầu thủ, các cặp VĐV từ các đơn vị đã làm nên một giải đấu có chất lượng cao, với nhiều nhân tố mới, gây bất ngờ, đúng tiến độ, hoàn thành kế hoạch đề ra. Nhiều trận đấu diễn ra gay cấn hấp dẫn, để lại ấn tượng sâu sắc cho người xem. Giải đấu là dịp để CBCNV-NLĐ các đơn vị có dịp được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu và đặc biệt là có những giây phút được rèn luyện sức khỏe, giảm tải được mệt mỏi sau những giờ làm việc căng thẳng. Sau 05 ngày tranh tài (không tính 02 ngày Quốc tang), đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban Thể thao Công đoàn đã trao giải cho các đội đạt thành tích cao tại giải năm nay, kết quả cụ thể như sau:
