Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Với mục tiêu hướng đến trở thành nhà điều hành dầu khí chuyên nghiệp, bên cạnh nỗ lực vận hành hiệu quả, cũng như áp dụng các biện pháp khoa học kỹ thuật để nâng cao năng suất, hiệu quả hoạt động, BIENDONG POC tiếp tục kiên định với mục tiêu duy trì và củng cố văn hóa an toàn, không mắc bệnh chủ quan, tự mãn trong công tác bảo đảm an toàn vận hành với quan điểm an toàn không chỉ là nền tảng cho sự phát triển bền vững mà còn là nét đẹp gắn với uy tín, thương hiệu BIENDONG POC.
2. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm và làm việc với PVFCCo
Vào chiều ngày 28/12/2020, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) tại trụ sở Tổng công ty.
