Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Ban Chỉ đạo đã xây dựng các kịch bản ứng phó khẩn cấp trong nhiều tình huống, trong đó có tình huống xấu nhất là có người nhiễm Covid-19 để chủ động trong xử lý tình huống, mục tiêu quan trọng nhất là đảm bảo an toàn về con người, giữ vững nhịp độ sản xuất kinh doanh, không để xảy ra sự cố làm gián đoạn hoạt động của các giàn khoan, công trình, nhà máy.
Đồng thời tiếp tục tăng cường tuyên truyền, quán triệt trong toàn bộ CBCNV, người lao động toàn Tập đoàn về những biện pháp phòng chống dịch bệnh, nâng cao ý thức trách nhiệm khi khai báo đầy đủ thông tin về tình trạng sức khỏe, chủ động cách ly khi có dấu hiệu nhiễm bệnh hoặc tiếp xúc với người nhiễm hoặc nghi nhiễm bệnh.
8. Quý 1/2020: PV Drilling hoạt động hiệu quả với hiệu suất sử dụng giàn tự nâng đạt 100%
