Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 6:54:52 AM 
Trước đó, tại Moscow, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và đoàn công tác đã làm việc với lãnh đạo Công ty Zarubezhneft và Tập đoàn Rosneft. Tại buổi làm việc với ông Sergey Kudriashov, Tổng giám đốc Zarubezhneft, hai Bên đã trao đổi các các vấn đề liên quan đến hoạt động của Liên doanh Việt- Nga Vietsovpetro và bàn về các định hướng phát triển hợp tác trong tương lai, đặc biệt là định hướng hợp tác của Vietsovpetro sau năm 2013.
2. PVPS có Chủ tịch HĐQT và Giám đốc mới
Ngày 9/10, tại Hà Nội, Công ty CP Dịch vụ Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPS) tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2019 miễn nhiệm và bầu 3 Thành viên Hội đồng quản trị mới.
