Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 12/27/2019 1:55:54 PM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, sáng ngày 26/12/2019, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị người lao động, Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất, đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn cùng các vị khách quý là đại diện các phòng ban BMĐH, các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro và các đại biểu là lãnh đạo, đại diện các công đoàn bộ phận và các Đảng viên xuất sắc, Chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2019.
Trong năm 2019, tập thể lao động XN Khai thác Dầu khí dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức năng BMĐH, các đơn vị thành viên Vietsovpetro, đã nỗ lực tiết giảm chi phí, triển khai hàng loạt các biện pháp kinh tế kỹ thuật để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao.
