Những mốc son trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 8/26/2020 7:37:52 AM 
- Ngày 26/6/1986:
Tấn dầu thô đầu tiên đã được khai thác lên từ mỏ Bạch Hổ. Sự kiện này đánh dấu sự ra đời của một ngành công nghiệp mới – công nghiệp khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam và đưa nước ta trở thành một trong số các quốc gia khai thác và xuất khẩu dầu trên thế giới. Năm 1988, Xí nghiệp Liên doanh khai thác tầng dầu sản lượng cao từ móng đá granit nứt nẻ ở mỏ Bạch Hổ với lưu lượng mỗi giếng trên 1.000m3/ngày đêm, và mỏ này được xếp vào trong số các mỏ có trữ lượng dầu khí lớn nhất Đông Nam Á.
26/06/1986 Khai thác tấn dầu thô đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ.
