Đoàn lưu học sinh Liên Xô và các nước Đông Âu niên khóa 1980-1981  tới thăm, tìm hiểu về Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/15/2022 9:58:51 AM 
Đến nay, tại Cảng Vietsovpetro, cơ sở hạ tầng kỹ thuật đã được xây dựng hoàn hảo, an toàn đáp ứng đầy đủ các yêu cầu phục vụ ngành dầu khí cũng như làm dịch vụ thương mại, trở thành thành viên của Hiệp hội Cảng biển Quốc tế bao gồm:  Cầu cảng với tổng chiều dài cầu cảng là 1.400 m, trong đó cầu nhô số 5, 6 dài 106 m, có thể phục vụ tàu dịch vụ của Vietsovpetro và tàu thương mại khác cập cảng với trọng tải 10.000 T.
Tiếp theo chương trình, Đoàn nghiên cứu đã tới tham quan Phòng truyền thống Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, lắng nghe giới thiệu về lịch sử ra đời và phát triển của Ngành Dầu khí, cũng như cơ cấu tổ chức, hoạt động của Liên doanh.  Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro thành lập ngày 19/06/1981 theo Hiệp định Liên Chính phủ giữa hai Bên là Việt Nam và Liên Xô về tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu và khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Tính đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 244 triệu tấn dầu khai thác; cung cấp trên 38 tỷ m3 khí về bờ.
Phát biểu tại buổi gặp mặt với đoàn lưu học sinh khóa 1980-1981, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro bày tỏ Tập thể Vietsovpetro rất vinh dự được đón tiếp đoàn lưu học sinh, những người thành công và có nhiều đóng góp cho công cuộc xây dựng và phát triển Đất nước. Tình hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga (Liên Xô trước đây) là nền tảng cho sự ra đời và phát triển của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói riêng và của Ngành Dầu khí Việt Nam nói chung. Hiện nay, ngoài hợp tác bền chặt giữa hai Phía trong hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác đào tạo, phát triển nhân lực cũng được hai Phía đặc biệt chú trọng. Vietsovpetro hiện nay vẫn có học bổng cử các sinh viên ưu tú sang Liên bang Nga học tập, nâng cao trình độ để về cống hiến cho Liên doanh.
