Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020
Ngày phát hành: 12/31/2019 8:17:10 AM 
Ngày 26/12/2019, Xí nghiệp Dịch vụ đã tổ chức tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020, Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019 và Hội nghị người lao động năm 2020.
Đây là dịp để Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Xí nghiệp Dịch vụ cùng nhìn lại những kết quả đã làm được, chưa làm được, rút ra bài học kinh nghiệm để quyết tâm phấn đấu thực hiện thành công các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong năm 2020.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Yakovenko E. V. - Phó Tổng giám đốc; đồng chí Trần Quốc Thắng, Trưởng phòng Vật tư - Thiết bị; đồng chí Ngô Thị Ngọc Anh - Phó phòng Kinh tế KH; đồng chí Hà Văn Tú - Phó phòng Tàu thuyền & Công nghệ Vận tải Vietsovpetro, cùng Ban TV Đảng ủy, Ban Giám đốc xí nghiệp và gần 100 đảng viên, CBCNV của các chi bộ, phòng ban đơn vị trực thuộc cùng tham dự.
