Những thành tựu nổi bật trong hoạt động SXKD  chào mừng 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:14:32 AM 
Liên doanh tập trung thực hiện 5 nhiệm vụ sản xuất kinh doanh chính: Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển, mở rộng vùng, lĩnh vực hoạt động; Vận hành khai thác an toàn, hiệu quả các mỏ, các công trình và cơ sở vật chất; Tái cơ cấu, hiện đại hóa hệ thống quản trị, nâng cao hiệu quả hoạt động doanh nghiệp; Hoàn thiện, phát triển các dịch vụ kỹ thuật cốt lõi phục vụ khai thác dầu khí và phát triển kinh tế biển; Chăm sóc phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo đời sống, làm việc cho CBCNV và thực hiện các trách nhiệm xã hội, cộng đồng.
Trước xu thế chuyển dịch năng lượng toàn cầu, lãnh đạo Vietsovpetro cũng đã xác định, Vietsovpetro sẽ đẩy mạnh công tác dịch vụ tham gia vào thị trường năng lượng tái tạo ở hai vai trò: vai trò là nhà cung cấp dịch vụ và từng bước có thể tham gia với vai trò là nhà đầu tư cho các dự án điện gió ngoài khơi. Với vai trò là nhà cung cấp dịch vụ có năng lực và kinh nghiệm hơn 40 năm trong ngành khai thác dầu khí, với cơ sở vật chất sẵn có như bãi chế tạo, phương tiện thi công chế tạo bờ, hệ thống cảng biển, tàu bè và thiết bị vận chuyển - lắp đặt biển, với nguồn nhân lực dồi dào và kinh nghiệm vận hành khai thác các công trình biển, Vietsovpetro đã tích cực tham gia và trúng thầu cung cấp dịch vụ cho một số dự án điện gió, tạo tiền đề quan trọng cho việc tham gia sâu rộng hơn vào lĩnh vực này. Trong thời gian qua, Vietsovpetro đã và đang chủ động thiết lập một chuỗi cung ứng dịch vụ (supply chain) bao gồm các đơn vị trong ngành dầu khí, các đối tác trong và ngoài nước nhằm cung cấp dịch vụ cho ngành công nghiệp điện gió hiệu quả, chuyên nghiệp và tối ưu nhất.
Ở vai trò là chủ đầu tư, phù hợp với chủ trương của PVN trong chương trình chuyển dịch năng lượng và sự đồng thuận ủng hộ của hai phía trong kỳ họp 54 Hội đồng Vietsovpetro, Vietsovpetro đang tiếp tục làm việc với PVN và đề xuất lên các Bộ ngành liên quan để từng bước tham gia đầu tư vào lĩnh vực điện gió ngoài khơi. Việc định hướng Vietsovpetro tham gia vào thị trường điện gió ngoài khơi cũng phù hợp với chiến lược phát triển nguồn năng lượng tái tạo cho khu vực biển, hải đảo nhằm phát triển kinh tế - xã hội, góp phần bảo đảm an ninh, quốc phòng và hướng tới thực hiện cam kết của Việt Nam tại Hội nghị thượng đỉnh COP26 về biến đổi khí hậu (Đạt mức phát thải ròng bằng “0" vào 2050).
