Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/7 đến 14/7/2019
Ngày phát hành: 7/15/2019 7:19:33 AM 
Sáng ngày 12/7, tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2019 và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2019, tuyên dương các danh hiệu tiêu biểu của tổ chức Công đoàn.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao biểu trưng tôn vinh lãnh đạo Công đoàn các đơn vị có thành tích xuất sắc
Với sự nỗ lực không ngừng của tập thể những người lao động dầu khí, sự quan tâm hỗ trợ động viên kịp thời của Đảng ủy, Ban Lãnh đạo Tập đoàn, các hoạt động thiết thực của CĐ DKVN đã góp phần đưa Tập đoàn vượt qua thách thức, hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch SXKD, tài chính. Cụ thể, tính chung trong 6 tháng đầu năm 2019, tổng doanh thu đạt 365,5 ngàn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước đạt 53,5 ngàn tỉ đồng, vượt kế hoạch 16% kế hoạch.
