Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
Ngày 8/11, tại Hà Nội đã diễn ra buổi làm việc cấp cao giữa Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Malaysia (Petronas) và lễ ký Biên bản Hợp tác giữa 2 Tập đoàn.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Malaysia (Petronas) ký Biên bản Hợp tác
Việc ký kết Biên bản Hợp tác (Memorandum of Cooperation – MoC) đánh dấu mốc quan trọng mới trong quan hệ đối tác giữa Petrovietnam và Petronas. Biên bản Hợp tác sẽ củng cố nền tảng hợp tác hiện có và tạo ra động lực mới cho sự hợp tác chiến lược giữa hai bên trong các lĩnh vực dầu khí truyền và lĩnh vực mới như năng lượng tái tạo, ứng dụng công nghệ mới trong giảm phát thải CO2. Hai bên hướng tới hợp tác lâu dài, sâu rộng hơn nữa, tìm kiếm các cơ hội hợp tác mới trong tiến trình chuyển dịch năng lượng.
