PVFCCo hoàn thành các nhiệm vụ chủ yếu năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 2:24:07 PM 
Về năm 2017, trên cơ sở nhìn nhận các hạn chế cần khắc phục và bối cảnh, môi trường kinh tế còn tiếp tục diễn biến phức tạp, Báo cáo đã xác định rõ và đưa ra các nhóm giải pháp để hoàn thành các nhiệm vụ kế hoạch SXKD chính của năm 2017 là: vận hành Nhà máy Đạm Phú Mỹ an toàn, ổn định, đảm bảo chất lượng sản phẩm; thực hiện thành công đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy và đấu nối các phần mở rộng của phân xưởng NH3-Nhà máy NPK Phú Mỹ; kinh doanh đảm bảo hiệu quả, giữ vững thương hiệu và thị phần của Đạm Phú Mỹ; chuẩn bị tốt thị trường cho sản phẩm của xưởng NH3 mở rộng và Nhà máy NPK Phú Mỹ; tiếp tục đẩy mạnh triển khai các dự án đảm bảo chất lượng, tiến độ, kiểm soát chi phí; công tác nghiên cứu phát triển mục tiêu có ít nhất 01 sản phẩm mới vào năm 2017; tiếp tục đề án tái cơ cấu…
Phát biểu tại Hội nghị, Phó TGĐ Tập đoàn Lê Mạnh Hùng đã chúc mừng và biểu dương tập thể PVFCCo đã vượt qua năm 2016 với nhiều khó khăn thách thức, duy trì SXKD ổn định, hoàn thành các chỉ tiêu KH năm, qua đó, đóng góp tích cực thành công chung của Tập đoàn trong năm 2016.
Với kế hoạch, nhiệm vụ năm 2017, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu PVFCCo cần tập trung hơn nữa vào công tác quản trị, tái cấu trúc; kiểm soát chi phí, giá thành, trong đầu tư vừa tổ hợp các dự án với mục tiêu tăng quy mô và cắt giảm chi phí, tận dụng hạ tầng, nhưng cũng cần quản trị tách bạch để đánh giá hiệu quả từng dự án. Đồng chí cũng đặc biệt lưu ý tầm quan trọng của Đợt bảo dưỡng, sửa chữa tổng thể của Nhà máy trong năm 2017 khi sẽ thực hiện cả việc kết nối với dự án nâng công suất NH3-Nhà máy NPK Phú Mỹ; công tác nghiên cứu phát triển sản phẩm mới; CBCNV cần luôn luôn đổi mới, sáng tạo, giữ vững đam mê, nhiệt huyết…
