Quyết liệt tái cấu trúc, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nộp ngân sách Nhà nước 5 tháng đạt 55% kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 6/4/2018 1:23:03 PM 
Công tác quản lý chất thải và giám sát môi trường tiếp tục được quan tâm, chú trọng. Năng lực ứng phó trong tình huống khẩn cấp được nâng cao, kịp thời ứng phó với 16 cơn bão trong năm 2017... Công tác thanh tra, kiểm tra giám sát mọi mặt hoạt động từ Tập đoàn đến các đơn vị thành viên được triển khai thực hiện nghiêm túc, kịp thời. Công tác an sinh xã hội tiếp tục được triển khai thực hiện theo cam kết.
Sự kiện sản xuất kinh doanh nổi bật của PVN trong tháng 5/2018:
- Khánh thành Nhà máy Xử lý Khí Cà Mau (GPP Cà Mau)
