HỘI ĐỒNG LIÊN DOANH VIỆT - NGA VIETSOVPETRO :Kỳ họp lần thứ 48 kết thúc thành công
Ngày phát hành: 12/1/2017 9:09:11 AM 
Về  công tác mở rộng vùng hoạt động, thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác  và ngân sách đã được phê duyệt và các nghĩa vụ đối với các lô hiện có, đồng thời  tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào  các lô mở ở Việt Nam, Liên bang Nga, các nước thứ ba.
Doanh  thu năm 2018 dự kiến ở mức 1,56 tỷ USD. Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam  dự kiến hơn 631 triệu USD, lợi nhuận Phía Việt Nam hơn 115 triệu USD và lợi  nhuận Phía Liên bang Nga gần 111 triệu USD.
Nhân  dịp này, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã chân thành cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước,  các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn, Zarubeznheft và Đại sứ quán Nga tại Việt  Nam đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để  Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ, vượt qua mọi khó khăn, ổn định sản xuất và  thông báo đến Hội đồng giếng CT-5X mỏ Cá Tầm trong quá trình thử vỉa đã  nhận  được dòng dầu công nghiệp khoảng 300 m3/ngày ở 2 vỉa đầu  tiên. Dự kiến Vietsovpetro phát triển khai thác mỏ Cá Tầm trong Quý IV năm  2018.
