Điện gió ngoài khơi - cơ hội mới cho doanh nghiệp dầu khí
Ngày phát hành: 7/27/2020 7:37:08 AM 
Ở các phần việc này, năng lực và kinh nghiệm của Vietsovpetro là nổi trội với tư cách anh cả trong ngành.
Có hơn 30 năm kinh nghiệm hoạt động, Vietsovpetro là đơn vị có chức năng thực hiện các hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, từ khâu khảo sát địa chấn, tìm kiếm thăm dò, khai thác, thu gom, xử lý, vận chuyển, tàng trữ và bán các sản phẩm dầu, khí và condensate, nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, xây dựng và phát triển các mỏ dầu khí, thiết kế và xây dựng các công trình dầu khí.
Trong những năm qua, Vietsovpetro cung ứng các sản phẩm dịch vụ từ thiết kế công trình dầu khí biển, nghiên cứu thăm dò khai thác mỏ, điều hành khai thác mỏ, đóng mới, chế tạo và lắp đặt giàn khoan đến phát triển mỏ, khai thác dầu khí và xuất khẩu dầu thô.
