Đoàn thanh niên Xí nghiệp Cơ điện tổ chức chuỗi hoạt động thiện nguyện,  bảo vệ môi trường tại xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày phát hành: 6/12/2023 4:15:26 PM 
Buổi sáng cùng ngày, đoàn công tác đã có mặt tại Hội trường UBND xã Phước Tân, để thăm hỏi, gặp gỡ và trao tặng 25 phần quà bao gồm hiện vật và hiện kim cho 25 trẻ em khuyết tật, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại xã Phước Tân, đây là kết quả đóng góp của tập thể đoàn viên, cán bộ công nhân viên XNCĐ. Tại buổi tặng quà, đồng chí Nguyễn Xuân Sơn – Bí thư Đoàn TN XNCĐ đã giới thiệu với lãnh đạo Xã, các em học sinh, phụ huynh và bà con nhân dân xã, sơ lược về Xí nghiệp Cơ điện thuộc LDVN Vietsovpetro, về các hoạt động an sinh xã hội của Đoàn thanh niên XNCĐ. Theo đó, Đoàn thanh niên XNCĐ cũng như XNCĐ thường xuyên có những hoạt động hướng về cộng đồng mà chuyến đi thiện nguyện về xã Phước Tân lần này là minh chứng cho điều đó. Đoàn TN XNCĐ vừa giáo dục truyền thống cho đoàn viên thanh niên, vừa làm công tác an sinh xã hội, thiện nguyện tặng quà cho trẻ em có hoàn cảnh không may trong cuộc sống, đồng thời kết hợp cổ động phong trào bảo vệ môi trường tại xã Phước Tân, kêu gọi người dân cùng chung tay để giảm thiểu ô nhiễm môi trường. Trong Chương trình
"Niềm vui của Em"
bên cạnh quà bánh, các anh chị Đoàn viên XNCĐ cũng đã đem đến những tiết mục Ảo thuật chuyên nghiệp, đặc biệt thú vị, lôi cuốn, đầy bất ngờ cùng với nhiều những bong bóng tạo hình nghệ thuật, chính là những món quà tinh thần hết sức ý nghĩa dành tặng riêng cho các em nhân dịp Quốc tế thiếu nhi.
