Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Ngày 4/3, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định Phó trưởng ban Điện & Năng lượng Tái tạo cho ông Nguyễn Ngọc Hải, nguyên Trưởng ban Quản lý dự án Điện lực Dầu khí Thái Bình 2.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm Phó trưởng ban Điện & Năng lượng Tái tạo cho ông Nguyễn Ngọc Hải.
Phát biểu tại lễ bổ nhiệm, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những đóng góp của đồng chí Nguyễn Ngọc Hải trong công tác triển khai Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 là dự án có công suất siêu lớn, tổng mức đầu tư lên đến 42 ngàn tỉ đồng và đang gặp rất nhiều khó khăn, vướng mắc. Để đưa dự án về đích, lãnh đạo Tập đoàn đã xác định đây là cuộc chạy đua tiếp sức, vượt chướng ngại đối với nhiều thế hệ lãnh đạo Ban QLDA.
