Các công trình, hoạt động Dầu khí rộn ràng cán đích
Ngày phát hành: 11/26/2021 8:11:28 AM 
Cũng nhân dịp này, nhiều dự án có ý nghĩa như: Công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19" và “Công trình khai thác Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam" tại địa điểm giếng khoan 61, xã Đông Cơ, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình đã được Đảng ủy Tập đoàn gắn biển “Công trình chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam".
Tại Giếng khoan 61, Việt Nam đã lần đầu tiên phát hiện được dòng khí và condensate mở ra tương lai tươi sáng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Cũng từ công trình này, lớp lớp các thế hệ lãnh đạo, các chuyên gia đầu ngành của ngành Dầu khí Việt Nam đã được đào tạo, trưởng thành, trở thành những cán bộ, lãnh đạo xuất sắc của ngành Dầu khí, xây dựng và phát triển Petrovietnam như ngày hôm nay.  Với giá trị lịch sử và mang tính biểu tượng của ngành Dầu khí Việt Nam, trong những năm qua, Đảng ủy và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã luôn dành sự quan tâm, chỉ đạo đặc biệt cho công tác duy tu, tôn tạo, trưng bày và chính thức đặt tên khu vực này là “Khu lưu niệm Công trình Khai thác Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam".
Đặc biệt, cũng tại Thái Bình, một trong những chiếc nôi của Ngành Dầu khí Việt Nam, Petrovietnam đã công bố bộ nhận diện thương hiệu mới – PETROVIETNAM. Đây là sự chủ động trong việc nắm bắt các xu hướng mới của thế giới, sẵn sàng cho việc thực hiện tầm nhìn và sứ mệnh mới của Petrovietnam. Việc hoàn thiện bộ nhận diện thương hiệu mới cũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng trong Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam, được kỳ vọng sẽ góp phần tạo dựng hình ảnh một Petrovietnam năng động, linh hoạt, thích ứng với các xu thế phát triển mới của thế giới, thể hiện tâm thế sẵn sàng cho việc hiện thực hóa tầm nhìn và sứ mệnh mới của ngành dầu khí Việt Nam trong tương lai, viết tiếp trang sử vàng với sứ mệnh vinh quang “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc".
