Ban Nữ công Vietsovpetro Tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ  và công tác Cán bộ nữ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2020 2:08:45 PM 
-        Công tác phát triển Đảng: Trong năm kết nạp thêm 06 đảng viên nữ.
-        Công tác vì sự tiến bộ phụ nữ: Đảng ủy, chính quyền và Công đoàn Vietsovptero đã  quan tâm đặc biệt công tác vì sự tiến bộ phụ nữ trong giai đoạn này. Hiện nay có 50 chị là lãnh đạo từ cấp Trưởng / phòng ban đơn vị trở lên, trong đó có 9 chị trưởng phó phòng ban BMĐH, chiếm khoảng 9,4% số cán bộ lãnh đạo từ cấp đơn vị trở lên của Vietsovpetro. Các chị không ngừng học tập để nâng cao trình độ.
-        Tổ chức tốt cuộc sống gia đình: Ban nữ công Vietsovpetro đã tổ chức rất tốt phòng trào Giỏi việc nước, đảm việc nhà, động viên khuyến khích nữ CNVC LĐ không chỉ năng động, giỏi giang trong công tác chuyên môn, nữ CNVC- LĐ Vietsovpetro còn khẳng định vai trò quan trọng của phụ nữ trong việc xây dựng gia đình no ấm, bình đẳng, tiến bộ, hạnh phúc. Các chị đã nhận thức sâu sắc rằng: gia đình là tế bào của xã hội, gia đình tốt thì xã hội mới tốt. Do đó, dù bận rộn công việc chuyên môn, chị em đều dành thời gian chăm sóc, vun vén cho tổ ấm gia đình. Tỉ lệ chị em đạt danh hiệu hai giỏi thường trên 95%.
