Tháng Công nhân của người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:30:06 PM 
Về hoạt động trong Tháng Công nhân 2016, CĐ DKVN chỉ đạo các công đoàn cơ sở tổ chức kỷ niệm 130 năm Ngày Quốc tế Lao động 1-5 gắn với các hoạt động Tháng Công nhân, khẳng định sự cần thiết tiếp tục đẩy mạnh tổ chức các hoạt động Tháng Công nhân, với phương châm công đoàn đồng hành cùng doanh nghiệp chăm lo cho người lao động. Đồng thời, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước và vận động CNVC-LĐ tích cực thực hiện công tác tiết kiệm, giảm chi phí, tận dụng tối đa các nguồn lực, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, vượt qua mọi khó khăn, góp phần hoàn thành các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của đơn vị.
Bên cạnh đó, CĐ DKVN còn lưu ý tổ chức các hoạt động chăm lo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động; tạo môi trường cho CNVC-LĐ được học tập, giao lưu văn hóa, trao đổi kinh nghiệm; biểu dương khen thưởng những tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong lao động sản xuất; làm tốt công tác từ thiện, an sinh xã hội; giúp đỡ cán bộ đoàn viên, CNVC-LĐ gặp hoàn cảnh khó khăn, cán bộ công nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp.
Thực hiện chỉ đạo của CĐ DKVN, các cấp công đoàn phối hợp với lãnh đạo các đơn vị cụ thể hóa các tiêu chí "Sản phẩm trí tuệ lao động Việt Nam" để động viên CNVC-LĐ phát huy sáng kiến, cải tiến nâng cao hiệu quả lao động, tạo ra các sản phẩm, dịch vụ có chất lượng cao hơn, được người tiêu dùng trong nước tín nhiệm, góp phần nâng cao thương hiệu sản phẩm Việt và mở rộng thị trường xuất khẩu. Đồng thời, Ban Chấp hành các công đoàn đề xuất với người sử dụng lao động tổ chức hoạt động "Cảm ơn" người lao động, xem họ là thành viên "hữu cơ" để doanh nghiệp phát triển, thể hiện sự ghi nhận đóng góp quan trọng của người lao động đối với doanh nghiệp, địa phương, xã hội, động viên người lao động gắn bó bền vững với cơ quan, đơn vị.
