Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2015-2020 và 2 năm thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW
Ngày phát hành: 7/18/2018 6:47:24 AM 
Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Phạm Tấn Công phát biểu tại Hội nghị
Cũng tại hội nghị, các đại biểu tham dự đã thảo luận, đóng góp ý kiến, đề xuất các giải pháp, kiến nghị để hoàn thiện báo cáo, đồng thời trao đổi về việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn khóa II, nhiệm kỳ 2015-2020 trong thời gian tới.
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương Phạm Tấn Công biểu dương và đánh giá cao hoạt động của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong nửa nhiệm kỳ 2015-2020 đã lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu sản xuất kinh doanh quan trọng, đóng góp lớn vào phát triển kinh tế - xã hội, triển khai thực hiện tốt các Nghị quyết của Đảng, Đảng bộ Tập đoàn. Đồng chí Phạm Tấn Công bày tỏ tin tưởng tập thể Đảng ủy, lãnh đạo, cán bộ, đảng viên Tập đoàn sẽ đoàn kết, nhất trí, phát huy truyền thống anh hùng của ngành Dầu khí vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện tốt nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2018 và nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Tập đoàn khóa II nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra, đưa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục phát triển bền vững.
