[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Nhiệm kỳ 2015 - 2020, với phương châm hành động: “Tiếp tục đổi mới, chung sức đồng lòng vượt qua khó khăn, giữ vững ổn định, giành nhiều thắng lợi trong thăm dò và khai thác dầu khí", toàn Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga (Vietsovpetro) đã nỗ lực phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu mà Đại hội X đã đề ra. Trước thềm Đại hội đại biểu Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, PetroTimes đã có cuộc trò chuyên với Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm để hiểu rõ hơn về công tác Đảng ở liên doanh dầu khí có lịch sử và quy mô lớn nhất nước ta hiện nay.
PV:
Nhiệm kỳ 2015 - 2020 là nhiệm kỳ mà Vietsovpetro phải vượt qua rất nhiều khó khăn thử thách. Tuy nhiên, đây cũng là giai đoạn rất thành công khi Đảng bộ Vietsovpetro đã có nhiều đổi mới trong công tác đảng, công tác cán bộ, công tác quản lý điều hành… từ đó từng bước đưa Liên doanh vượt qua khó khăn, đạt được nhiều thành tựu mới. Xin đồng chí chia sẻ cụ thể hơn về những thành tựu đó, cũng như những bài học kinh nghiệm mà Đảng bộ Vietsovpetro đã tích luỹ được trong nhiệm kỳ vừa qua?
