Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Tổng Giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của BSR về các giải pháp ứng phó tác động kép. BSR tiếp tục tiết kiệm và tiết giảm chi phí; đồng bộ công tác quản trị, rà soát định mức cho tất cả các hoạt động; nâng cao hiệu quả công tác tài chính; nghiên cứu tạo ra sản phẩm mới. Tổng Giám đốc PVN đánh giá cao BSR và các nhà thầu đã đạt các chỉ tiêu KPI của BDTT. Đặc biệt, lãnh đạo Tập đoàn đánh giá cao sự trưởng thành của BSR trong công tác quản trị; đề nghị BSR đánh giá chi tiết, tổ chức hội thảo tổng kết rút kinh nghiệm về chiến dịch BDTT từ công tác chuẩn bị, đến công tác triển khai, cập nhật cơ sở dữ liệu bảo dưỡng để phấn đấu kéo dài thời gian cho kỳ bảo dưỡng tiếp theo là 4 năm.
11. Giải đua xe ô tô địa hình lớn nhất Việt Nam PVOIL Cup 2020 chính thức khai mạc
Sáng ngày 26/09, Giải đua xe ô tô địa hình lớn và lâu đời nhất Việt Nam PVOIL Cup 2020 (PVOIL VOC 2020) đã chính thức khởi tranh tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội.
