Hội nghị BCH Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ 9
Ngày phát hành: 8/15/2017 1:12:22 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) Trần Hữu Bình khẳng định việc tổng kết Nghị quyết TW 3 khóa VIII về chiến lược cán bộ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước là cần thiết. Đồng chí cũng đánh giá báo cáo tổng kết đã thẳng thắn nhìn nhận các tồn tại của Đảng bộ cũng như chỉ ra những nguyên nhân và đưa ra những giải pháp thiết thực đối với công tác cán bộ.
Hội nghị cũng đã lắng nghe các ý kiến thảo luận của các đại biểu xung quanh báo cáo tổng kết Nghị quyết TW 3 khóa VIII cũng như dự thảo Nghị quyết của Đảng bộ Tập đoàn nhằm ổn định tình hình, đảm bảo tăng trưởng và phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Kết luận Hội nghị, Phó Bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh, BCH thống nhất với báo cáo về kết quả của Đảng bộ trong 7 tháng và kế hoạch những tháng còn lại của năm 2017. Trước những khó khăn của Tập đoàn trong giai đoạn hiện nay, BCH Đảng bộ thống nhất ban hành Nghị quyết về thực hiện các giải pháp cấp bách để ổn định tình hình, đảm bảo tăng trưởng và phát triển bền vững Tập đoàn. Trên cơ sở các ý kiến đóng góp của Hội nghị, BCH cũng giao cho BTV tiếp thu các ý kiến để hoàn thiện và ban hành Nghị quyết tới các cấp ủy Đảng, lãnh đạo các đơn vị, các tổ chức chính trị-xã hội để thực hiện; đồng thời cần cụ thể hóa từng chương trình, phân công cá nhân chịu trách nhiệm và tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện nghị quyết.
