Đoàn cơ sở Địa Vật Lý Giếng Khoan Vietsovpetro phối hợp với Chi hội SPE PVU Student Chapter tổ chức buổi sinh hoạt chuyên đề “Khoa học Công nghệ”
Ngày phát hành: 6/7/2022 2:44:58 PM 
Mở đầu buổi chuyên đề, ThS. Nguyễn Hoàng trình bày chủ đề “Nâng cao khả năng đánh giá chất lượng tài liệu đo địa vật lý tổng hợp và giới thiệu các kỹ thuật lấy số liệu DT (SONIC) đang được áp dụng phổ biến”, từ đó giúp sinh viên có thêm nhiều kiến thức thực tế về địa vật lý giếng khoan.
Trao đổi sôi nổi giữa sinh viên PVU với các đoàn viên Vietsovpetro
Sau khi nghe phần trình bày của ThS. Nguyễn Hoàng, sinh viên PVU đã đặt ra những câu hỏi và được diễn giả cũng như các vị khách mời chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm và giải đáp những thắc mắc để các bạn sinh viên hiểu và nắm rõ các vấn đề hơn.
