Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Trong thời gian tới, Petrovietnam đề xuất, kiến nghị Ủy ban QLVNN chủ trì xây dựng Quy chế phối hợp hoạt động về công tác thông tin truyền thông của Ủy ban QLVNN và các tập đoàn, tổng công ty trực thuộc để đề ra các biện pháp, giải pháp hỗ trợ truyền thông cũng như trong xử lý khủng hoảng truyền thông cho các đơn vị trực thuộc. Đây là việc làm cần thiết, cấp bách trong thời gian tới nhằm tạo sự lan tỏa, tăng cường hiệu quả trong công tác truyền thông cũng như kịp thời xử lý các thông tin không chính xác một cách hiệu quả, không để ảnh hưởng tới các doanh nghiệp.
9. Nghiên cứu khoa học dài hạn giai đoạn 2021-2025 là chương trình mang tính đột phá của Petrovietnam
Ngày 22/4 tại Hà Nội, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì Hội nghị cập nhật danh mục Chương trình Nghiên cứu khoa học (NCKH) dài hạn giai đoạn 2021-2025.
