Vinh danh những “Bàn tay vàng” tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovptro lần thứ VII
Ngày phát hành: 6/29/2017 8:18:21 AM 
XN Địa vật lý đạt 01HC bạc, 1 khuyến  khích trên 3 thí sinh dự thi;
Tại hội thi năm nay, XN Vận tải biển không có huy chương.
Phát  biểu tại buổi Lễ, đồng chí Vũ Nam Cường đã chúc mừng thành công của Hội thi, đặc  biệt là các thí sinh đã hoàn thành xuất sắc bài thi và đạt giải cao tại Hội thi  này. Đồng chí đề nghị các thí sinh tiếp tục phấn đấu, mang trình độ của mình để  lao động hiệu quả và chất lượng góp phần tích cực vào việc hoàn thành kế hoạch  sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, xứng đáng là những “Bàn tay vàng” được tôi  luyện và trưởng thành từ “cái nôi” đào tạo cán bộ cho Ngành Dầu khí, tô thắm  thêm trang sử truyền thống vẻ vang của Vietsovpetro. Tuy nhiên, đồng chí cũng  nhấn mạnh: so với hội thi lần thứ VI được tổ chức vào năm 2015, Hội thi lần này  có tỷ lệ thí sinh đạt giải thấp hơn. Ngoài những nguyên nhân như thay đổi quy  chế thi, số lượng thí sinh đăng ký ít hơn, nghề thi hạn chế (8 nghề so với 13  nghề ở hội thi năm 2015) các đơn vị cũng như ban tổ chức cũng cần nghiêm túc  phân tích, đánh giá để rút kinh nghiệm, đưa ra các giải pháp nhằm tổ chức tốt  hơn Hội thi kế tiếp. Đồng chí cũng yêu cầu Lãnh đạo các đơn vị thành viên quan  tâm hơn nữa đến Hội thi cũng như quyền lợi của các thí sinh đạt  giải.
