Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 7:19:29 AM 
Sáng 15/6, tại hội trường Diên Hồng, Nhà Quốc hội, dưới sự điều hành của Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Hải, Quốc hội tiến hành thảo luận ở hội trường về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi).
Tại phiên thảo luận, các ý kiến đại biểu tập trung thảo luận vào các nội dung như tên gọi, phạm vi điều chỉnh của dự án luật, các quy định về áp dụng pháp luật, điều tra cơ bản, hợp đồng dầu khí, nhà thầu ký kết hợp đồng dầu khí, ưu đãi về dầu khí, quản lý nhà nước về dầu khí…
Quốc hội thảo luận về dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) sáng 15-6.
