PETROSETCO vượt qua một năm đầy thách thức
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:22:40 PM 
Báo cáo tổng kết năm 2015, Tổng giám đốc Vũ Tiến Dương nhấn mạnh, PETROSETCO bước vào năm 2016 trong bối cảnh giá dầu thô ở mức thấp và kéo dài, đe dọa ngày càng nghiêm trọng đến các hoạt động của cấp dịch vụ dầu khí của Tổng công ty. Bên cạnh đó, mảng dịch vụ phân phối của PETROSETCO cũng vấp phải sự cạnh tranh rất lớn từ các chuỗi bán lẻ ngày càng mở rộng; đồng thời một số hãng sản xuất tự tổ chức mô hình bán hàng tại Việt Nam mà không qua nhà phân phối… Trước những thách thức đó, ngay từ đầu năm , Ban lãnh đạo PETROSETCO đã triển khai nhiều giải pháp để cố gắng hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Trong đó, Tổng công ty đã tổ chức nhiều cuộc họp, phong trào thi đua, đồng thời tập trung chỉ đạo một cách quyết liệt, huy động mọi nguồn lực nhằm thực hiện ổn định các hoạt động kinh doanh hiện có. Công tác marketing tìm kiếm khách hàng và phát triển các loại hình kinh doanh mới được đẩy mạnh, công tác tiết giảm chi phí được thực hiện triệt để, tất cả mọi nỗ lực cao nhất được tập trung nhằm nâng cao hiệu quả SXKD và duy trì công ăn việc làm cho người lao động.
Đoàn Chủ tọa Hội nghị
Sau một năm đầy khó khăn với sự đoàn kết và nỗ lực phấn đấu của toàn thể CBCNV, cùng sự hỗ trợ và chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và trên hết là sự ủng hộ, tin dùng của khách hàng, PETROSETCO đã cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra.
