Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Chúng ta phải làm gì để thực  hiện thành công Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm  nhìn đến năm 2035 đã được Bộ Chính trị phê duyệt tại Nghị quyết số 41- NQ/TW  ngày 23-7-2015? Đó mới là những điều mà chúng ta - những người làm công tác Dầu  khí phải cùng nhau chuẩn bị, phải có các giải pháp kiến nghị Đảng, Chính phủ,  Quốc hội tạo điều kiện cho chúng ta thực hiện. Đó cũng là cách tư duy tích cực  và nhìn nhận đúng những khó khăn chủ quan và khách quan trong giai đoạn hiện  nay.
Trong khi nhiều khoản đầu tư  cho ngành Dầu khí đang bị thu hẹp thì gần đây nhiều ý kiến cho rằng cần phải  siết chặt quản lý với PETROVIETNAM, thậm chí hạn chế quyền chủ động quyết định  các dự án sử dụng nguồn vốn đầu tư từ Nhà nước cho PETROVIETNAM. Vậy tư duy theo  hướng nào sẽ được coi là tích cực, thưa hai ông?
Ông Hồ  Tế:
