Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Chi nhánh PVEP Peru
Ngày phát hành: 11/21/2016 8:55:05 AM 
Mặc dù vậy, theo đánh giá của các chuyên gia PVEP, dù đang trong tình trạng khó khăn, song dự án Lô 67 vẫn được đánh giá có tiềm năng dầu khí với tổng trữ lượng thu hồi theo kết quả thẩm lượng hiện hành của đối tác Perenco là 160 triệu thùng dầu và của PVEP là 142,1 triệu thùng. Lô 39 cũng là dự án có tiềm năng dầu khí với tổng trữ lượng thu hồi đến khi kết thúc thời hạn hợp đồng hiện nay (năm 2039) khoảng 121 triệu thùng dầu. Đặc biệt, việc phát triển chung Lô 67 và Lô 39 sẽ mang lại hiệu quả tốt cho cả hai dự án khi giá dầu phục hồi, khi sản phẩm dầu tại Lô 67 là dầu nhẹ hơn sẽ hỗ trợ cho việc xử lý dầu nặng của Lô 39 phù hợp cho khâu vận chuyển.
Với tinh thần đó, các liên doanh điều hành Lô 67 và Lô 39 Peru của PVEP đang tiếp tục duy trì dự án, tạm dừng các hoạt động phát triển và khai thác khi giá dầu còn ở mức thấp, và đồng thời thực hiện một loạt các giải pháp nhằm gỡ khó cho dự án như: Đề nghị gia hạn hợp đồng cấp phép Lô 67 từ năm 2031 đến năm 2046 và Lô 39 từ năm 2039 đến năm 2046; Đảm bảo tính toàn vẹn năng lực vận chuyển và đảm bảo công suất vận chuyển của Hệ thống đường ống quốc gia Bắc Peru, đảm bảo công suất vận chuyển cho các Lô 67 và Lô 39 khi ở mắc sản lượng đỉnh; đàm phán các điều kiện ưu đãi khác với nước chủ nhà…
Nhân dịp này, đại diện PVEP cũng nêu đề xuất với cơ quản chủ quản về dầu khí nước chủ nhà Peru tiếp tục tạo thuận lợi, khuyến khích các hoạt động thăm dò khai thác dầu khí, đặc biệt hỗ trợ nhà đầu tư PVEP vượt qua khó khăn do giá dầu suy giảm và đầu tư có hiệu quả tại Peru. Ngoài ra, doanh nghiệp cũng nêu kiến nghị tới Chủ tịch nước về việc xem xét sớm ký kết Hiệp định khuyến khích và Bảo hộ đầu tư giữa hai nước, Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định về miễn thị thực cho các nhà đầu tư.
