Ông Nguyễn Đức Kiên - Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng: Tôi đồng tình với các giải pháp của PVN
Ngày phát hành: 3/20/2020 4:05:28 PM 
Trong bối cảnh ngành Dầu khí đang phải đối diện với những khó khăn, thách thức rất lớn do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, những nhóm giải pháp ứng phó được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đưa ra là hoàn toàn phù hợp và cần thiết.
Sáng 20/3, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đã có buổi làm việc với PVN về tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp đối với hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Toàn cảnh buổi làm việc.
