Viện nghiên cứu KH & TK tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và công tác nghiên cứu khoa học năm 2019
Ngày phát hành: 11/26/2020 2:27:56 PM 
.
Với những thành tích đã đạt được, để kịp thời ghi nhận những tận thể, cá nhân có đóng góp cho phong trào này, Hội đồng SKSC Viện NCKH & TK đã khen thưởng 08 tập thể, 18 cá nhân đã có nhiều đóng góp cho phòng trào năm 2019. Hội nghị đã tiến hành thảo luận sôi nổi các vấn đề thúc đẩy hoạt động SKSC và các biện pháp cũng như kiến nghị về tính toán hiệu quả kinh tế nhằm kịp thời động viên vật chất các tác giả có SKSC và các giải pháp hữu ích.
Năm 2020, là năm có nhiều biến động, ảnh hưởng của dịch COVID, là đơn vị nghiên cứu khoa học, thường xuyên tổ chức các Hội thảo đánh giá và nghiệm thu các đề tài nghiên cứu, để tận dụng và tiết kiệm thời gian, Viện NCKH & TK tổ chức Hội nghị công tác SKSC đồng thời Hội thảo khoa học chuyên đề: “Những phức tạp trong hệ thống thu gom và vận chuyển dầu khí bằng đường ống". Tại Hội thảo đã nghe trình bày các chuyên đề liên quan đến những phức tạp trong thu gom và vận chuyển dầu khí bằng đường ống, ăn mòn và các giải pháp kiểm soát.Trong phần thảo luận, các đại biểu đã tích cực tham gia thảo luận và nhận được nhiều thông tin bổ ích, các ý kiến đóng góp phản biện từ các phòng ban chức năng.
