Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
Kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao những nỗ lực vượt khó của BSR khi áp dụng kịp thời, hiệu quả các giải pháp vượt "khủng hoảng kép". Trong năm 2020, BSR không để lỗ luỹ kế chứng tỏ BSR quản trị rất tốt dòng tiền, điều này giúp Petrovietnam không phải trích quỹ dự phòng. Trong năm 2021, BSR đã đánh giá kỹ, dự báo chi tiết kế hoạch SXKD, đã giúp BSR hoàn thành Quý I hiệu quả toàn diện trên mọi mặt.
Đồng thời, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo BSR tiếp tục thực hiện tốt 6 nhóm giải pháp: nhóm giải pháp về quản trị, cơ chế chính sách, thị trường và thị phần, nghiên cứu phát triển, đầu tư, xây dựng văn hóa doanh nghiệp.
8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại DQS
