Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 53 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/11/2020 8:29:45 AM 
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm– Tổng Giám đốc, đồng Bondarenko V. A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất cùng một số lãnh đạo các phòng, ban BMĐH và các đơn vị thành viên.
Khai mạc Kỳ họp Hội đồng, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu đã đến tham dự Kỳ họp lần thứ 53 Hội đồng Vietsovpetro. Đồng chí nhấn mạnh: Tập thể CBCNV Vietsovpetro đã vượt qua năm 2020 đầy khó khăn thử thách với kết quả sản xuất kinh doanh rất khả quan. Điều đó thể hiện được bản lĩnh, tinh thần vượt khó của Tập thể lao động quốc tế LD Việt-Nga Vietsovpetro và có ý nghĩa quan trọng nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày ký kết Hiệp định Liên Chính phủ (27.12.2010 – 27.12.2020) về việc cho phép tiếp tục hợp tác giữa 2 Nhà nước trong lĩnh vực thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam trong khuôn khổ Vietsovpetro đến 2030.
Trong 10 năm thực hiện Hiệp định sau 2010, đây là giai đoạn có nhiều thăng trầm trong quá trình hoạt động của Vietsovpetro, đặc biệt là những khó khăn mà Vietsovpetro phải đối mặt khi giá dầu giảm sâu vào những năm 2015, 2016, tiếp đến là tác động kép của đại dịch Covid-19 năm 2020 và tình hình suy giảm nhanh sản lượng dầu khai thác tại Lô 09-1. Nhưng đội ngũ lao động Quốc tế Vietsovpetro với tinh thần đoàn kết, kiên trì, bền bỉ, đồng tâm hiệp lực, sẵn sàng chấp nhận sẻ chia khó khăn, vượt qua mọi thách thức, nỗ lực không ngừng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được hai Nhà nước giao.
