Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
Phó Tổng giám đốc PVTrans Nguyễn Quốc Thịnh nhận vinh danh Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019
Đây là kết quả nghiên cứu độc lập của Vietnam Report, được xây dựng dựa trên nguyên tắc khoa học và khách quan. Theo Vietnam Report, uy tín của các doanh nghiệp niêm yết được xây dựng dựa trên nghiên cứu về ảnh hưởng của các yếu tố tài chính, hình ảnh doanh nghiệp trên truyền thông và đánh giá của các chuyên gia tài chính – chứng khoán.
Việc được tôn vinh trong Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019 một lần nữa khẳng định giá trị thương hiệu của PVTrans - doanh nghiệp vận tải hàng đầu tại Việt Nam, đồng thời khẳng định chiến lược phát triển bền vững của PVTrans đang hướng tới là đúng đắn. PVTrans tiếp tục xây dựng hình ảnh doanh nghiệp vận tải uy tín, chất lượng, hiệu quả, minh bạch không chỉ trong nước mà sẵn sàng vươn ra khu vực và thế giới, một kênh đầu tư hiệu quả mang lại lợi ích cho các nhà đầu tư.
