Vietsovpetro: Chặng đường 38 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 8/6/2019 8:06:17 AM 
Thông qua hoạt động thực tiễn, Vietsovpetro đã đào tạo được một đội ngũ đông đảo các cán bộ quản lý, kỹ sư có trình độ cao và công nhân lành nghề trong nhiều lĩnh vực như tìm kiếm thăm dò, thiết kế xây dựng, vận hành khai thác dầu khí biển. Hiện nay cán bộ và chuyên gia Việt Nam đã làm chủ công nghệ, quản lý và điều hành hiệu quả các công trình nghiên cứu khoa học và sản xuất. Các chức danh trong Ban Tổng Giám đốc, giám đốc các xí nghiệp thành viên, các trưởng phòng/ban Bộ máy điều hành Phía Việt Nam đều có thể đảm nhận được và thực tế đã đảm nhận hầu hết các vị trí. Vietsovpetro còn là cái nôi đào tạo cán bộ dầu khí. Nhiều cán bộ lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên, kể cả một số lãnh đạo Phía tham gia Nga đã được rèn luyện và trưởng thành từ Vietsovpetro.
Vietsovpetro là đơn vị tiên phong trong Ngành Dầu khí về áp dụng rộng rãi nhiều giải pháp kỹ thuật - công nghệ tiên tiến, sử dụng thiết bị công nghệ hiện đại vào sản xuất có hiệu quả kinh tế cao. Đặc biệt, bằng biện pháp bơm ép nước để bảo tồn áp suất vỉa đã tăng hệ số thu hồi dầu khí từ 18% lên trên 40% đối với tầng móng. Là đơn vị có hoạt động sáng kiến – sáng chế mạnh nhất Tập đoàn. Trung bình mỗi năm Vietsovpetro đã đưa vào ứng dụng từ 35-50 sáng kiến, sáng chế và giải pháp công nghệ mới. Đặc biệt trong 3 năm gần đây, số sáng kiến, sáng chế hàng năm được công nhân đều đạt trên 100, mang lại hiệu quả kinh tế trên 10 triệu USD mỗi năm. Các CBCNV Vietsovpetro còn là tác giả chính của 03 công trình đoạt giải thưởng Hồ Chí Minh về Khoa học công nghệ; nhiều công trình đạt giải cao tại các cuộc thi Sáng tạo khoa học - công nghệ cấp quốc gia và của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới.
Hoạt động của Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, cũng như sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Liên doanh là nhân tố tích cực góp phần xây dựng thành phố biển Vũng Tàu trở thành trung tâm công nghiệp dầu khí và du lịch. Nhiều cơ sở công nghiệp, hàng hải, cơ sở sửa chữa tàu biển và hệ thống cảng biển hình thành đã làm thay đổi mạnh mẽ cơ cấu kinh tế của địa phương. Với tiềm lực của mình, Vietsovpetro đã tích cực tham gia vào công tác bảo vệ chủ quyền và an ninh trên biển. Vietsovpetro là đơn vị chủ lực thiết kế, thi công lắp đặt, sửa chữa, gia cố 19 nhà giàn DK1 thế hệ đầu, xây dựng 14 nhà giàn DK thế hệ mới, khoan giếng thăm dò PV-94 ở bãi ngầm Tư Chính, khoan thăm dò tại Vịnh Bắc Bộ, góp phần bảo vệ quyền chủ quyền của Việt Nam trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế trên biển.
