Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao Công ty dầu khí AB Klaipėdos nafta là một trong những nhà điều hành kho cảng dầu, LNG hàng đầu, đồng thời cho biết, hiện Petrovietnam cũng đang triển khai nhiều dự án liên quan đến LNG do PV GAS phụ trách. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn Công ty AB Klaipėdos nafta và PV GAS trực tiếp trao đổi việc hợp tác, hỗ trợ liên quan đến các dự án LNG. Hai bên cùng thống nhất sẽ tiến hành trao đổi và xây dựng các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực LNG, giảm phát thải, năng lượng tái tạo,… trong thời gian tới.
8. Singapore trao giấy phép nhập khẩu điện có điều kiện cho Dự án nhập khẩu điện từ Việt Nam
Ngày 27/10/2023, tại Singapore, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã tham dự, chứng kiến và phát biểu tại Lễ trao Giấy phép nhập khẩu điện có điều kiện (CA) của Chính phủ Singapore cho Dự án Điện gió ngoài khơi của Việt Nam xuất khẩu điện sang Singapore của Liên danh gồm các bên là Công ty Sembcorp Utilities Ltd - SCU (thuộc Tập đoàn Sembcorp Industries Ltd – Singapore) và Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) (đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Petrovietnam).
