Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức học tập, quán triệt và triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa XII
Ngày phát hành: 1/10/2018 8:41:43 AM 
Thứ năm, việc triển khai thực hiện NQTW6 phải gắn với thực thực hiện Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị; đạo đức, lối sống; những biểu hiện “tự diễn biến", “tự chuyển hóa" trong nội bộ và Chỉ thị 05-CT/TW của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Thứ sáu, tăng cường công tác đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện Nghị quyết một cách thường xuyên. Biểu dương, khen thưởng những đơn vị làm tốt; nhắc nhở, phê bình, xử lý theo quy định đối với các đơn vị, cá nhân thực hiện không nghiêm túc, không hiệu quả.
Thời gian tới, Ban Tuyên giáo Đảng ủy Vietsovpetro sẽ gửi tài liệu học tập và đĩa ghi hình đến tất cả các đảng bộ cơ sở để 100% cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ đều có điều kiện học tập, quán triệt NQTW6.
