Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
Ngày 6/12, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 12 năm 2021 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn. Trong 11 tháng năm 2021, Petrovietnam đã về đích trước rất nhiều chỉ tiêu kế hoạch, báo hiệu một năm hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ được giao, đóng góp quan trọng cho đất nước trong bối cảnh khó khăn chưa từng có của đại dịch Covid -19.
Giàn BK-18A mỏ Bạch Hổ
Với nỗ lực kiên trì vượt khó của cả hệ thống, cùng với phát huy kinh nghiệm, hiệu quả công tác quản trị, điều hành, Petrovietnam tiếp tục ghi nhận kết quả SXKD khả quan, rất nhiều chỉ tiêu quan trọng đang bám sát kế hoạch, đã về đích và có khả năng về đích trước. Trong đó, nổi bật là công tác tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí được triển khai tích cực; có 01 phát hiện dầu khí mới tại giếng khoan Sói Vàng-1X; đưa 03 mỏ/công trình vào khai thác gồm: mỏ Sư Tử Trắng pha 2A và các công trình BK-18A, BK-19. Sản lượng khai thác dầu tháng 11 đạt 0,88 triệu tấn, vượt 9,3% KH tháng 11; lũy kế 11 tháng đạt 9,97 triệu tấn, vượt 2,5% KH cả năm. Đặc biệt, Petrovietnam đã về đích trước thời hạn 39 ngày tổng sản lượng khai thác 9,72 triệu tấn dầu. Sản xuất đạm, xăng dầu, các sản phẩm dầu khí khác cũng bám sát kế hoạch, hướng tới hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra.
