Vietsovpetro công bố Cẩm nang Văn hóa
Ngày phát hành: 7/25/2023 1:56:47 PM 
Phát biểu tại Lễ công bố, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc – Phó ban thường trực Ban chỉ đạo công tác nhận diện và xây dựng VHDN Vietsovpetro nhấn mạnh Cẩm nang Văn hóa đã thể hiện sự nhất trí đồng lòng của tập thể lao động Vietsovpetro. Đây là một tài sản mang giá trị tinh thần lớn, khắc họa rõ nét những tinh hoa, bản sắc riêng của Vietsovpetro. Ông gửi lời cảm ơn tới các cá nhân, tập thể, toàn bộ đội ngũ CBCNV Vietsovpetro đã dành nhiều tâm huyết, nỗ lực tham gia xây dựng nên tài liệu quý giá này, cũng như hưởng ứng cho các hoạt động văn hóa tại Vietsovpetro. Với tất cả niềm tự hào về văn hóa, con người và lịch sử hơn 42 năm của Vietsovpetro, với niềm tin vào sứ mệnh, tầm nhìn, định hướng, phương châm hành động của Vietsovpetro trong thời gian tới, Phó Tổng giám đốc, Phó ban thường trực Ban chỉ đạo công tác nhận diện và xây dựng VHDN Vietsovpetro, ông Nguyễn Tiến Vinh chính thức công bố ra mắt Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro – nơi hội tụ tất cả các giá trị cốt lõi, tinh hoa của Tập thể Vietsovpetro. Đại diện Ban lãnh đạo, ông hy vọng rằng, những giá trị văn hóa cốt lõi của Vietsovpetro, cùng với những giá trị văn hóa của con người Vietsovpetro sẽ được tuyên truyền, lan tỏa tới tất cả CBCNV, Người lao động Vietsovpetro, từ những người làm trên bờ tới công trình biển, từ những người thợ máy tới nhân viên văn phòng... Từ đó, trong mỗi cá nhân sẽ bồi đắp nên tình yêu với tập thể, với Vietsovpetro – nơi mình ngày đêm cống hiến.
Cẩm nang Văn hóa đã được giới thiệu tới các đại biểu tham dự cùng toàn thể CBCNV qua video với hiệu ứng 3D và led ấn tượng và nhiều cảm xúc.
Phát biểu tại buổi Lễ công bố Cẩm nang Văn hóa, ông Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro chia sẻ, gần 1 năm về trước, khi đặt quyết tâm triển khai dự án xây dựng văn hóa, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã có mong muốn và ấp ủ là dự án này sẽ giúp Vietsovpetro nhận diện được “di sản", những chuẩn mực của hơn 42 năm phát triển với những nét riêng để có thể tiếp tục gìn giữ và phát huy những giá trị này. Đến hôm nay, lễ công bố Cẩm nang Văn hóa này đã đánh đấu một bước ngoặt thật đặc biệt cho ấp ủ này, đã thành hình trọn vẹn những chuẩn mực văn hóa rất tự hào và rất riêng của Liên doanh Vietsovpetro: “Đoàn kết hữu nghị - Khát vọng - Tin cậy - Bền vững", của Người Vietsovpetro: “Sáng tạo đổi mới – Thích ứng linh hoạt – Trách nhiệm – Sẻ chia". Từ những thế hệ lãnh đạo “thắp lửa", đến những thế hệ nhân sự đã và đang “thổi bùng lửa", đến những thế hệ nhân sự tương lai sẽ tiếp tục “kế thừa và giữ lửa", “ngọn lửa khát vọng" mang tên Vietsovpetro sẽ mãi được duy trì, thắp sáng và trở nên “bất diệt", giúp Vietsovpetro đạt được tầm nhìn đề ra cho đến năm 2033: “Là Công ty dầu khí và năng lượng hàng đầu khu vực Đông Nam Á, góp phần đáp ứng nhu cầu gia tăng năng lượng trong sản xuất và tiêu dùng của Việt Nam theo hướng hiệu quả và bền vững". Tổng Giám đốc và Ban TGĐ cam kết sẽ đồng hành, làm gương, truyền động lực và cảm hứng, và hỗ trợ những nguồn lực cần thiết để phát triển và gìn giữ Văn hóa Vietsovpetro. Ông cũng mong muốn và tin tưởng từng CBNV sẽ là những “đại sứ" trọn vẹn cho hành trình gìn giữ bản sắc văn hóa Vietsovpetro trong những thập kỷ tới.
