Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 2/14/2022 3:26:09 PM 
35 năm qua, Đội khai thác thử công nghiệp biên chế 21 cán bộ, công nhân viên với chức năng bảo dưỡng và chuẩn bị hệ thống công nghệ để gọi dòng giếng thuộc Cục khoan biển, đã phát triển thành Xưởng Khai thác dầu khí, Cục Khai thác dầu khí và lớn mạnh thành Xí nghiệp Khai thác dầu khí ngày nay. Mỗi tấn dầu Xí nghiệp khai thác dầu khí đảm nhiệm khai thác an toàn đã đóng góp phần quan trọng trong sự phát triển chung của LD Vietsovpetro, của Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam và của đất nước. Tuy nhiên, một đóng góp quan trọng nữa không thể không nhắc đến, đó là Xí nghiệp khai thác dầu khí đã từng là cái nôi nuôi dưỡng và đào tạo biết bao thế hệ lãnh đạo, chuyên gia hàng đầu cho LD Vietsovpetro, cho Tập đoàn dầu khí Quốc gia Việt Nam, cho các công ty dầu khí Việt Nam và LB Nga hiện nay, cũng như Liên Xô trước kia.
Danh hiệu
“Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới năm 2011"
