Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Vào lúc 22h52 ngày 12/5, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã tiến hành hòa lưới điện bằng dầu Tổ máy số 1 thành công - vượt 7 ngày so với tiến độ đề ra. Đây là dấu mốc quan trọng của Dự án, khẳng định quyết tâm chính trị, nỗ lực vượt khó của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tập thể Ban QLDA ĐLDK Thái Bình 2, Tổng thầu PETROCONs cùng các nhà thầu liên quan trong việc hoàn thành, đưa nhà máy vào vận hành và phát điện thương mại theo đúng tiến độ.
NMNĐ Thái Bình 2 thành công hòa lưới điện đồng bộ Tổ máy số 1 trước sự chứng kiến của lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, tỉnh Thái Bình và Petrovietnam.
Phát biểu tại sự kiện hòa lưới điện bằng dầu Tổ máy số 1, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho biết, đây là mốc tiến độ quan trọng để hướng tới các mốc tiến độ tiếp theo và đưa Nhà máy vào hoạt động thương mại trong năm 2022. Sau mốc hoà lưới điện Tổ máy số 1, khối lượng công việc rất lớn, đề nghị Ban QLDA và tổng thầu tiếp tục phối hợp chặt chẽ, phát huy tinh thần lao động sáng tạo, trách nhiệm để đưa tổ máy vào phát điện bằng than.
