Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/12/2019 đến 5/1/2020
Ngày phát hành: 1/6/2020 7:07:43 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN biểu dương, ghi nhận thành tích của Đoàn Tập đoàn đã đạt được trong giai đoạn vừa qua, đặc biệt trong năm 2019. Đồng chí lưu ý, năm 2020, Đoàn Tập đoàn phải là chỗ dựa của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn để tin tưởng, trao gửi tương lai ngành Dầu khí cho các bạn ĐVTN; cần phải tăng cường công tác tự đọc, tự học, tự nghiên cứu, phải coi đó là nhiệm vụ của thanh niên để đáp ứng kịp thời với sự phát triển của khoa học công nghệ, sự bùng nổ của truyền thông hiện nay; nghiêm túc thực hiện kỷ luật, kỷ cương, thực hiện những quy định của văn hoá Petrovietnam, tạo văn hóa chia sẻ trong tổ chức Đoàn; tuổi trẻ Dầu khí cần nêu cao tinh thần đoàn kết, chung tay lan toả văn hoá Petrovietnam đã được các thế hệ “Những người đi tìm lửa" gây dựng bồi đắp để vững vàng đi lên.
Nhân dịp này, Trung ương Đoàn đã tặng Bằng khen cho 20 tập thể, 25 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2019; Ban Thường vụ Đoàn Khối DNTW trao Cờ thi đua cho Đoàn Tập đoàn vì đã có thành tích xuất sắc trong năm 2019; Đoàn Khối DNTW trao Bằng khen 22 tập thể; Đoàn Tập đoàn đã trao trao biểu trưng của Đoàn Tập đoàn cho 9 cơ sở Đoàn xuất sắc; trao Giấy khen cho 10 tác giả, nhóm tác giả đã có đề tài xuất sắc trong phong trào Sáng tạo trẻ năm 2019.
3. Hội Dầu khí Việt Nam sơ kết hoạt động quý IV và phương hướng, kế hoạch công tác năm 2020
