Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 3/22/2022 3:18:13 PM 
25 sáng kiến, sáng chế
được cấp đơn vị và cấp VSP công nhận.
Qua 5 năm thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khí đã có sự trưởng thành, phát triển về tổ chức và phong trào. Hình ảnh của thanh niên được khẳng định bằng những hành động và việc làm cụ thể, thiết thực đóng góp vào phong trào của tuổi trẻ trong đơn vị nói riêng và của tuổi trẻ Vietsovpetro nói chung. Đặc biệt, trong giai đoạn 2020-2022, việc triển khai các hoạt động Đoàn thể gặp nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, toàn thể Ban Chấp hành và Đoàn viên thanh niên Xí nghiệp Khí luôn biết phấn đấu phát huy vai trò xung kích tiên phong trong sản xuất kinh doanh, thực hiện văn hóa doanh nghiệp, trách nhiệm với cộng đồng thông qua việc triển khai các hoạt động an sinh xã hội, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng. Các chương trình hoạt động Đoàn đã, đang từng bước được triển khai theo chiều sâu với những hoạt động cốt lõi được duy trì tốt qua các năm.
