Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/6 đến 30/6
Ngày phát hành: 7/2/2019 2:51:27 PM 
Nhân dịp này, Lãnh đạo PVN và các bên tham gia ký kết trân trọng cảm ơn sự chỉ đạo sát sao và hỗ trợ của Chính phủ, các bộ, ban ngành Trung ương và các địa phương đối với thành công của ngành Dầu khí Việt Nam trong thời gian vừa qua. PVN mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ và hỗ trợ quý báu đó để đẩy mạnh việc triển khai các dự án, đóng góp xứng đáng vào mục tiêu đảm bảo an ninh năng lượng, phát triển kinh tế bền vững, bảo đảm an sinh xã hội của đất nước.
4. Tân Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng: "Chung sức, chung lòng vì sự phát triển của PVN"
Ngày 26/6/2019, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước (UBQLVNN) tại doanh nghiệp và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức triển khai công bố các quyết định bổ nhiệm đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó tổng giám đốc Tập đoàn giữ chức Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn.
