Gắn biển công trình thanh niên “Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm”
Ngày phát hành: 3/26/2018 1:14:57 PM 
“Mong rằng lãnh đạo Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro luôn tin tưởng và giao nhiều phần việc hơn nữa cho đoàn viên thanh niên thực hiện và tuổi trẻ dầu khí sẽ đóng góp ngày càng nhiều công trình giá trị cho sự phát triển của Vietsovpetro, cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam”, Bí thư Đoàn Khối DNTW nhấn mạnh.
5 công trình thanh niên của Đoàn Vietsovpetro được công nhận công trình thanh niên cấp Đoàn Khối DNTW năm 2018:
- Công trình "Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm" do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp thực hiện. Công trình đã giúp cho đội ngũ kỹ sư, công nhân trẻ của Xí nghiệp Xây lắp được đào tạo tay nghề, nâng cao kinh nghiệm về kỹ thuật thi công cuốn ống, quan trọng hơn là tiết kiệm cho đơn vị khoảng 800 triệu đồng.
