Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Về kết quả thực hiện kế hoạch 4 tháng đầu năm 2021, PVN đã thực hiện nghiêm túc, bám sát các nhiệm vụ mục tiêu và kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra; các chỉ tiêu tài chính đều vượt kế hoạch đề ra mặc dù giá trị đầu tư còn thấp do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và một số bất cập, vướng mắc về cơ chế chính sách chưa được tháo gỡ kịp thời.
Liên quan đến những kiến nghị, đề xuất của Tập đoàn, Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên cho biết, Bộ Công Thương sẽ đồng hành cùng PVN để từng bước tháo gỡ. Về cơ bản, các đề xuất, kiến nghị này đã và đang được Bộ Công Thương phối hợp với các cơ quan liên quan xem xét, giải quyết hoặc báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên phát biểu tại buổi làm việc
