Công ty BSR cứu trợ khẩn cấp đồng bào lũ lụt tỉnh Quảng Ngãi
Ngày phát hành: 12/20/2016 6:43:54 AM 
Xúc động trước tấm lòng của Công ty BSR, bà Bùi Thị Đề cảm ơn tình cảm người lao động Dầu khí đã đến với gia đình bà. Lương thực gia đình bà đã gần hết, nước sạch rất hiếm. Thùng nước tinh khiết là thứ rất cần cho gia đình bà và các gia đình xung quanh trong 3 – 5 ngày tới.
Chiều cùng ngày, đoàn cứu trợ tiếp tục lên xuồng máy đi qua cánh đồng xã Nghĩa Điền để vào khu dân cư bị chia cắt. Tại đây, hàng cứu trợ đã đến tay 20 hộ dân. Ông Tạ Phố, người đã ngoài 60 tuổi xắn quần lội nước để nhận quà rưng rưng cảm ơn Công ty BSR đã hỗ trợ lương thực, nước uống rất kịp thời. Khu dân cư ông ở bị chia cắt hơn 10 ngày nay và gần như không thể di chuyển.
Được sự hỗ trợ của dân quân xã Nghĩa Điền, hàng chục suất quà của Công ty BSR đã được chuyển đến tay những hộ dân bị chia cắt bởi nước lũ. Những ngày tới, bằng tấm lòng cao cả của người lọc dầu, Công ty BSR tiếp tục có những hình thức cứu trợ khẩn cấp đồng bào đang bị ảnh hưởng lũ lụt trong tỉnh Quảng Ngãi.
