Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Nhấn mạnh vai trò của Petrovietnam là một Tập đoàn kinh tế năng lượng lớn, luôn phải thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ đặc biệt quan trọng được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, Phó Thủ tướng cho rằng đây vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm lớn đối với đồng chí Hoàng Quốc Vượng trong giai đoạn phát triển mới của Petrovietnam; đồng thời bày tỏ tin tưởng đồng chí Hoàng Quốc Vượng, với nhiều năm trực tiếp phụ trách lĩnh vực năng lượng, sẽ cùng tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí tiếp tục chèo lái “con thuyền Petrovietnam" tiến về phía trước, vượt khó khăn, thách thức, có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
3. Petrovietnam sáng tạo, làm chủ công nghệ trong hoạt động bảo dưỡng sửa chữa các công trình dầu khí
Ngày 24/11, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Báo Lao động tổ chức Tọa đàm “Sáng tạo, làm chủ công nghệ trong hoạt động bảo dưỡng các công trình dầu khí".
