Đại hội Chi Đoàn cơ sở Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, lần thứ III nhiệm kỳ 2022-2024
Ngày phát hành: 3/27/2022 9:39:09 AM 
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Trương Thị Kim – Phó Bí thư Chi bộ, Giám đốc KND và đồng chí Hoàng Thanh Bình – Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro biểu dương, ghi nhận những kết quả công tác của Chi đoàn KND trong những năm qua cũng như chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2017-2022. Đồng chí mong rằng nhiệm kỳ tới, Đoàn cần lưu ý việc tăng cường hơn nữa việc thực hiện thêm các công trình, phần việc thanh niên, tổ chức các hoạt động tình nguyện tại chỗ gắn với việc hỗ trợ, nâng cao đời sống văn hoá tinh thần cho đoàn viên, thanh niên tại đơn KND.
Ngoài ra, các đồng chí cũng lưu ý Chi đoàn cần phải đẩy mạnh các hoạt động phong trào gắn liền với việc xây dựng hình ảnh riêng của KND.
Đại hội tiến hành bầu cử
