Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chung tay cứu trợ đồng bào lũ lụt tỉnh Yên Bái
Ngày phát hành: 7/27/2018 9:08:42 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi cứu trợ đồng bào Yên Bái.
Trong đợt hoàn lưu do ảnh hưởng từ cơn bão số 3 vừa qua, suốt từ ngày 19 – 21/7, Yên Bái phải hứng chịu một đợt mưa lớn trên diện rộng khiến 6/9 huyện, thành phố thuộc tỉnh Yên Bái bị ngập lụt. Toàn bộ hệ thống đường xá như Quốc lộ 52, Tỉnh lộ 37 đều bị chia cắt, điện, điện thoại ngưng hoạt động và mất liên lạc hoàn toàn. Tổng số 29/33 xã bị cô lập, chìm trong ngập lụt.
