Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Cùng với việc cung cấp dịch vụ khoan, PV Drilling sẽ cung cấp kèm theo các dịch vụ kỹ thuật khác cho chiến dịch khoan của ENI như dịch vụ Kéo thả ống chống của PVD Well Services; dịch vụ Cung cấp đầu treo ống chống lửng, Khoan định hướng và khảo sát, dịch vụ Cứu kẹt của PVD Baker Hughes, dịch vụ Ứng cứu sự cố tràn dầu của PVD Offshore.
Giàn khoan biển tự nâng PV DRILLING VI là giàn tự nâng thế hệ mới nhất, thuộc phiên bản nâng cấp từ thiết kế MOD V B Class của PV Drilling. Được hoàn thiện đóng mới vào tháng 2/2015, giàn PV DRILLING VI có thể khoan đến 9.000m ở mức nước sâu tối đa 121m, có tải trọng khoan kết hợp tối đa lên đến 2.500 kips (1.134 MT) cùng nhiều tính năng kỹ thuật vượt trội khác. Trước đó, giàn PV DRILLING VI đã khoan thành công 2 giếng cho khách hàng Rosneft với thành tích an toàn hiệu quả, đảm bảo tiến độ của khách hàng, được ghi nhận và đánh giá cao.
8. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ triển khai Dự án kho chứa LNG Thị Vải
