Đoàn cơ sở XN Xây lắp và Chi đoàn cơ sở Khu nghỉ dưỡng Hồng Phúc tổ chức lễ ra quân chào mừng 88 năm kỷ niệm Ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/18/2019 2:06:35 PM 
Trong không khí tuổi trẻ cả nước đang sôi nổi thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931-26/3/2019), vào chiều thứ Bảy ngày 16/03/2019, được sự đồng ý  Đảng ủy 02 đơn vị Xây lắp và Khu nghỉ dưỡng Hồng Phúc, Đoàn cơ sở của 2 đơn vị tổ chức lễ  ra quân chào mừng tháng Thanh niên gồm các nội dung chính: Bảo vệ môi trường xanh – sạch – đẹp, giao lưu thể thao, liên hoan văn nghệ. Ngoài 2 Đoàn cơ sở còn có khách mời là các bạn đoàn viên thanh niên trong khối như : đoàn viên thanh niên PV oil BRVT, đoàn viên thanh niên Công ty Vinaphone BRVT cùng chiến sỹ Trạm Rada 585 – Quân chủng Hải quân.
Thông qua chương trình, Ban tổ chức muốn nâng cao ý thức bảo vệ môi trường của mỗi bạn đoàn viên thanh niên trong đơn vị; rèn luyện sức khỏe để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Dưới đây là một số hình ảnh của lễ ra quân :
