Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt và tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
Thiếu  tá Ban Tuyên huấn Trung đoàn tên lửa 261 Nguyễn Văn Luôn cùng các cựu chiến  binh, cựu quân nhân Vietsovpetro đã ôn lại truyền thống lịch sử anh hùng, vẻ  vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam sau 72 năm thành lập. Đồng thời đồng chí đã  chia sẻ thực trạng Trung Quốc đang xây dựng, bồi đắp trái phép một số đảo thuộc  Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam và
chủ  trương giải quyết của Đảng ta là kiên trì bằng biện pháp hòa bình, kiên quyết  giữ vững độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Đồng thời cũng phải giữ được  sự ổn định chính trị trong nước và môi trường hòa bình, ổn định với các nước  trong khu vực, trên thế giới để xây dựng và phát triển đất nước.
Thay  mặt Hội CCB Vietsovpetro, đồng chí Vũ Công Trình đã chân thành cảm ơn Đảng ủy,  Lãnh đạo Vietsovpetro, các tổ chức chính trị - xã hội và các đơn vị, phòng ban  đã luôn quan tâm,
