Công đoàn Vietsovpetro tổ chức Lễ Kỷ niệm 130 năm Ngày Quốc tế Lao động
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:33:12 PM 
Thay mặt Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Ngọc Dũng - Phó Chủ tịch Thường trực Công đoàn Dầu khí đã đánh giá cao hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro trong nhiều năm qua. Đồng chí kêu gọi người lao động và các cấp Công đoàn Vietsovpetro có những hành động, việc làm thiết thực để "Tháng Công nhân" năm 2016 được triển khai có hiệu quả; tiếp tục phát huy tinh thần, trí tuệ, khắc phục khó khăn để lao động, sản xuất, đóng góp công sức vào sự ổn định và phát triển của Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng thời đồng chí yêu cầu Công đoàn Vietsovpetro làm tốt hơn nữa công tác chăm lo sức khỏe, đảm bảo việc làm, nâng cao thu nhập và đời sống cho người lao động; tổ chức thường xuên công tác gặp gỡ đối thoại giữa tổ chức công đoàn, chính quyền và người lao động để xây dựng mối quan hệ hài hòa, ổn định; tiếp tục đẩy mạnh phong trào sáng kiến – sáng chế và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí ..
Bày tỏ lòng biết ơn đối với sự chỉ đạo sâu sát, kịp thời và hiệu quả của Công đoàn Dầu khí Việt Nam; sự phối hợp, hỗ trợ quý báu của Liên đoàn Lao động tỉnh BR-VT; của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các cấp lãnh đạo Vietsovpetro trong thời gian qua, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro hứa sẽ tiếp tục tuyên truyền, động viên, khích lệ toàn thể CBCNV cố gắng, nỗ lực hết mình để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao, giúp cho Vietsovpetro vượt qua mọi khó khăn, thử thách trong thời gian tới để tiếp tục phát triển ổn định.
Tại buổi lễ, để ghi nhận những cống hiến của người lao động đối với sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung, Công đoàn Ngành và Vietsovpetro đã trao tặng Bằng khen Lao động sáng tạo cho 22 cá nhân, tuyên dương 21 cán bộ, đoàn viên công đoàn có thành tích xuất sắc trong Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh giai đoạn 2011-2015.
