Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025: Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động, sử dụng tối ưu các nguồn lực để phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/8/2020 8:15:17 AM 
Nghị quyết nhiệm kỳ 2020-2025 được Đại hội thông qua với mục tiêu tổng quát là “Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động; khai thác an toàn, hiệu quả, tận thu tài nguyên các mỏ dầu khí; hoàn thiện tổ chức và năng lực quản trị biến động, duy trì lực lượng lao động cốt lõi, sử dụng tối ưu các nguồn lực, giữ vững ổn định; mở rộng hợp tác đầu tư và cung cấp dịch vụ, tạo tiền đề cho phát triển bền vững và lâu dài".
Các đại biểu tiến hành bỏ phiếu
Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ khóa mới gồm 27 đồng chí, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc tiếp tục được Đại hội tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ; đồng chí Vũ Việt Kiều được bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng uỷ kiêm Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra. Đại hội cũng thống nhất bầu ra 15 đồng chí đại biểu chính thức và 02 đồng chí đại biểu dự khuyết tham dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III.
