Đoàn thanh niên XN Địa Vật Lý Giếng Khoan cùng XN Cơ Điện tổ chức Ngày thứ Bảy xanh
Ngày phát hành: 7/19/2022 10:27:53 AM 
Tuổi trẻ Dầu khí phát quang bụi rậm, nhổ cỏ, thu gom rác và khơi thông cống rãnh và sau đó tập kết để tiêu huỷ rác đúng nơi quy định
Tại chương trình, các đoàn viên, thanh niên đã thực hiện nhiều hoạt động thiết thực như phát quang bụi rậm, nhổ cỏ, thu gom rác và khơi thông cống rãnh, tập kết để tiêu huỷ rác đúng nơi quy định… góp phần mang lại cảnh quan xanh - sạch - đẹp.
Chương trình đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ các đoàn viên, thanh niên, CBCNV của các đơn vị và có ý nghĩa lớn trong việc tuyên truyền, nâng cao ý thức giữ gìn và bảo vệ môi trường cho tuổi trẻ Địa Vật lý Giếng khoan, Cơ điện và PTSC Supply Base đồng thời góp phần truyền cảm hứng tới cộng đồng trong việc giữ gìn, bảo vệ môi trường sống, bảo vệ và nâng cao chất lượng môi trường tự nhiên.
