Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Năng lượng điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 7/1/2019 10:26:23 AM 
Vietsovpetro với mục tiêu góp phần xây dựng một nền kinh tế xanh và bền vững cùng với thế mạnh trong việc thực hiện các công trình ngoài khơi, Vietsovpetro liên danh cùng PVC- MS đã và đang hướng đến việc cung cấp các dịch vụ EPCI và dịch vụ O&M cho các dự án điện gió tiềm năng.
Các đại biểu tham gia hội thảo
Theo ông Ian Hatton, Chủ tịch Tập đoàn Enterprize Energy, dự án Thanglong Wind ngoài khơi sau khi nhận được giấy phép khảo sát chính thức, mục tiêu của nhà đầu tư là tiến hành khảo sát và lập báo cáo bổ sung quy hoạch, lập báo cáo môi trường, báo cáo khả thi để đảm bảo giai đoạn I của Dự án sẽ được hòa lưới điện vào cuối năm 2022, đầu năm 2023 với công suất 600 MW, 64 cột gió. Được đầu tư xây dựng tại khu vực cách bờ biển Bình Thuận khoảng 20 – 50 km với tốc độ gió bình quân 9,5 m/s. Tổng công suất của dự án đạt khoảng 3.400 MW. Vốn đầu tư được thu xếp cho toàn bộ dự án tương ứng khoảng 11,9 tỷ USD, chưa kể phần đầu tư cho kết nối vào hệ thống điện Quốc gia. Trong tương lai, với dự án này, Việt Nam có thể trở thành quốc gia có công trình điện gió với công nghệ tiên tiến nhất trên thế giới.
