Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
10 giàn cố định, 02 giàn công nghệ trung tâm, 32 giàn nhẹ BK/RC/Mini MSP, 02 giàn bơm ép nước vào vỉa, 03 tàu chứa dầu và hệ thống hơn 770 kilomet đường ống ngầm nội mỏ, liên mỏ; vận hành khai thác 5 mỏ dầu Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng và Nam Rồng-Đồi Mồi (Lô 09-1); mỏ khí Thiên Ưng (Lô 04-3) và mỏ Cá Tầm (Lô 09-3/12). Tổng số CBCNV thường xuyên thay ca đi biển hơn 1400 người.
Hệ thống CTB đóng vai trò then chốt trong hoạt động sản xuất của XNKT, đảm bảo khai thác, thu gom vận chuyển, tàng trữ và xuất bán sản phẩm dầu khí và cũng là nguồn thu chính của Vietsovpetro. Nếu ví CTB là tiền tuyến  thì các Xưởng, Phòng/Ban và các bộ phận trên bờ của XNKT được xem là hậu phương vững chắc. Mối liên hệ Biển-Bờ, giữa tuyến đầu sản xuất và hậu phương đất liền luôn được Lãnh đạo XNKT quan tâm và ưu tiên hàng đầu.
Cụ thể, giữa CTB và Bờ luôn duy trì hệ thống thông tin liên lạc, giao ban hàng ngày để Lãnh đạo và các Phòng/ban chức năng nắm bắt được thông tin, tình hình sản xuất trên CTB một cách kịp thời, từ đó có những chỉ đạo, hỗ trợ xử lý những vấn đề phát sinh nhanh chóng và hiệu quả. Nhằm đảm bảo mọi điều kiện để người lao động trên CTB yên tâm công tác, các vấn đề khó khăn, phức tạp và sự cố phát sinh trên CTB đều được Lãnh đạo Vietsovpetro cũng như XNKT điều hành xử lý một cách nhanh chóng, kịp thời với tinh thần trách nhiệm cao nhất. Vào các dịp Lễ, Tết, các cấp lãnh đạo, các tổ chức chính trị-xã hội XNKT đều có các chương trình hành động thiết thực như thăm hỏi và động viên, chúc Tết và tặng quà cho người lao động dầu khí trên các CTB; nắm bắt tâm tư và nguyện vọng chính đáng của người lao động để kịp thời ban hành những chính sách, chế độ hợp lý. Sự quan tâm kịp thời và động viên từ hậu phương là nguồn cổ vũ tinh thần vô cùng to lớn, là điểm tựa vững chắc để người lao động dầu khí trên CTB luôn yên tâm công tác.
