Tuổi trẻ Vietsovpetro kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và gặp mặt giao lưu cán bộ Đoàn qua các thời kỳ
Ngày phát hành: 3/26/2021 8:44:23 AM 
Đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại chương trình
Cũng tại lễ kỷ niệm, đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao vai trò của ĐTN Vietsovpetro; với những nỗ lực, nhiệt huyết  và kết quả đạt được, ĐTN đã đóng góp rất lớn vào thành tích của Vietsovpetro, giúp Vietsovpetro vượt qua nhiều giai đoạn khó khăn, đặc biệt là những năm gần đây. BCH Đoàn Thanh niên Vietsovpetro là một tập thể đoàn kết, năng động, sáng tạo và đầy nhiệt huyết. Đồng chí Vũ Việt Kiều nhấn mạnh.
Đồng chí Vũ Việt Kiều cũng thông tin chi tiết tình hình hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2021 và các năm tiếp theo; đồng thời chỉ ra những định hướng cho hoạt động của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2021, sẽ vẫn tiếp tục kế hoạch chương trình và xem xét xây dựng một chương trình đặc biệt riêng cho các ĐVTN trên những công trình biển, nhất là trong thời kỳ covid như hiện nay để thu hút đông đảo ĐVTN tham gia.
