Đoàn công tác Vietsovpetro thăm và tặng quà cho quân dân Trường Sa
Ngày phát hành: 5/22/2017 9:14:12 AM 
Từ ngày  8/5 đến ngày 18/5/2017, Đoàn CCB Tập đoàn DKQG Việt Nam PVN đã tham gia Đoàn  công tác số 13
đi thăm, kiểm tra và động viên quân dân quần đảo Trường Sa  và  Nhà gìàn DK1/8. Được vinh dự tham gia đoàn công tác này có 2 thành viên của LD  Vietsovpetro là đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro và đồng chí Lê Đình Chung, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Viện  NCKH&TK, ủy viên BCH Hội CCB Vietsovpetro. Chuyến đi được thực hiện bằng tàu  kiểm ngư KN-490, thực sự là một chuyến công tác đầy ý nghĩa. Đoàn công tác gồm  có hơn 220 người, chưa kể thủy thủ đoàn. Ngoài đoàn PVN ,có 30 người, còn có các  đoàn của Tổng cục kỹ thuật Hải quân, Tập đoàn Điện lực Việt Nam EVN, Tập đoàn  Than và Khoáng sản, Công ty đảm bảo an toàn hàng hải miền Bắc, Tổng cục An ninh,  Tập đoàn Bảo Việt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Viện Lịch sử quân đội,….
Vượt  qua hành trình trên biển hàng trăm hải lý, đoàn công tác số 13 đã đi thăm và  tặng quà cho quan dân các đảo Song Tử tây, Đá Nam, Sơn Ca, Nam Yết, Đá lớn (C),   Sinh Tồn, Colin, Trường Sa và nhà giàn DK1/8 với tổng số tiền mặt  và hiện vật hơn 1 tỷ đồng (chưa kể các quà tặng cá nhân của các thành viên trong  đoàn), trong đó Vietsovpetro đóng góp gần 100 triệu (các Hội CCB cơ sở LD  Vietsovpetro đã đóng góp gần 30 triệu đồng). Tuy nhiên đến với các chiến sỹ đảo  Trường Sa, các thành viên cả đoàn công tác cảm nhận một cách sâu sắc rằng đối  với những người lính giữa biển cả mênh mông, nơi chỉ có những con sóng bạc đầu  và những họng súng vô hình của kẻ địch đang nhăm nhăm chĩa tới thì những tiếng  cười, giọng nói, cái bắt tay, đôi câu trò chuyện, hỏi thăm, giao lưu với người  từ đất liền ra …. lại là những điều quý giá nhất, lời động viên chân thành nhất,  giúp cho các chiến sỹ vững vàng trước cái nắng nóng của biển đảo, sự chát mặn  của biển sâu, những khó khăn, thiếu thốn trăm bề của đời sống vật chất và tinh  thần nơi đảo xa.
