PETROVIETNAM: Chung sức cùng cộng đồng chống dịch
Ngày phát hành: 4/21/2020 8:07:23 AM 
Tại TP HCM, Tổng công ty PETROSETCO liên tiếp thực hiện nhiều chương trình ASXH khác nhau như hỗ trợ tiền thuốc, viện phí cho các bệnh nhi, bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện tuyến đầu trên địa bàn; tặng hàng nhu yếu phẩm, hỗ trợ suất ăn miễn phí cho các hoàn cảnh khó khăn. Hoặc như tại một số địa phương khác, các đơn vị trực thuộc Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) cũng chủ động hỗ trợ bữa ăn sáng hoặc ăn trưa cho các tài xế xe bồn; một số Công đoàn trực thuộc, các cá nhân NLĐ PVOIL bằng tình cảm của mình cũng đã tổ chức nấu hàng nghìn suất cơm, chuẩn bị hàng trăm phần quà gửi đến khu cách ly, những địa điểm tặng quà cho người nghèo, lang thang, cơ nhỡ… góp phần lan tỏa yêu thương, nhân rộng lòng tốt trong cộng đồng.
Nhân viên PVOIL phát tặng khẩu trang miễn phí phòng chống dịch Covid-19.
Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh chia sẻ, PVN luôn ý thức được trách nhiệm với cộng đồng của mình, tuy đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất lịch sử khi phải chịu tác động kép từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19 nhưng tập thể người lao động Dầu khí vẫn luôn nỗ lực, cố gắng, đồng hành cùng cả nước chống dịch với tinh thần “chống dịch như chống giặc". Tập đoàn cùng các đơn vị đã kịp thời có những hỗ trợ động viên với tuyến đầu chống dịch như trao hỗ trợ cho Bộ Y tế, các tỉnh thành, trang thiết bị y tế cho các bệnh viện, đồng hành cùng các lực lượng y tế, chiến sỹ, nhân dân cả nước trong cuộc chiến chống Covid-19.
