Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Thưa ông Hồ Tế, thưa ông  Trần Ngọc Cảnh, hai ông từng giữ những cương vị lãnh đạo, quản lý cao nhất của  ngành Dầu khí, xin cho biết một vài nhận định tổng quát về quan điểm và tư duy  phát triển lĩnh vực công nghiệp Dầu khí Việt Nam?
Ông Hồ  Tế:
Dầu khí là ngành quan trọng đối với chính trị, kinh tế  (đặc biệt là kinh tế biển) và an ninh, quốc phòng của đất nước; một ngành kinh  tế tổng hợp có quan hệ từ Trung ương đến địa phương, hợp tác quốc tế rộng rãi,  vừa có tính chất công nghiệp, tài chính - thương mại, sản xuất với khoa học công  nghệ cao lại vừa mang tính dịch vụ.
