PETROSETCO vượt qua một năm đầy thách thức
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:22:40 PM 
Tổng giám đốc PETROSETCO Vũ Tiến Dương báo cáo trước Hội nghị
Trong năm, PETROSETCO đã hoàn thành và đưa vào vận hành chính thức dự án “Khu nhà ở và dịch vụ phục vụ liên hợp lọc hóa dầu Nghi Sơn - Giai đoạn 2”. Quy mô dự án bao gồm 10 block nhà với 600 căn hộ, 25 biệt thự và các công trình phụ trợ như nhà văn hóa, nhà trẻ, trạm y tế và công trình thể thao…Toàn bộ dự án sẽ được thuê bởi Công ty TNHH Lọc Hóa Dầu Nghi Sơn (NSRP) trong thời hạn 10 năm kể từ ngày hoàn tất với mục đích làm chỗ ở cho cán bộ công nhân viên làm việc tại Dự án . Đồng thời, PETROSETCO cũng sẽ cung cấp cả dịch vụ quản lý Khu nhà ở và dịch vụ này. Dự kiến doanh thu là 128 tỷ đồng /năm, lợi nhuận là 10% theo hợp đồng đã ký với NSRP.
Đối với lĩnh vực phân phối thiết bị viễn thông và công nghệ thông tin, PETROSETCO tiếp tục chứng tỏ vị thế là đơn vị hàng đầu tại Việt Nam. Trong năm qua, Tổng công ty tiếp tục mở rộng thêm danh mục sản phẩm thông qua việc hợp tác với một loạt thương hiệu mới đầy tiềm năng như điện thoại Coolpad, Vivo…thiết bị văn phòng Ricoh, thiết bị LCD Philips.
