Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Sau gần 05 tháng thi công triển khai Dự án Greater Changhua 2204, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã đạt được 01 triệu giờ làm việc an toàn không có tai nạn sự cố. Đây là một cột mốc quan trọng cho dự án điện gió ngoài khơi đầu tiên do một tổng thầu tại Việt Nam thi công.
Người lao động PTSC họp an toàn đầu ca trước khi triển khai công việc
01 triệu giờ làm việc an toàn không có tai nạn sự cố (Zero LTI) là thành quả của sự cam kết cao về an toàn, sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tổng công ty PTSC, lãnh đạo Ban Dự án và sự phối hợp từ các đơn vị, nhà thầu trong toàn chuỗi cung ứng cho Dự án; cùng với đó là những nỗ lực không ngừng, tinh thần làm việc sáng tạo, ý thức tuân thủ các quy định, quy trình, hướng dẫn an toàn của mỗi người lao động tham gia Dự án.
