Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 2/14/2022 3:26:09 PM 
Ngày 07/10/2016, Vietsovpetro và PVEP/PVEP POC đã tổ chức lễ ký kết hợp đồng xử lý khí mỏ Đại Hùng và hợp đồng vận hành và bảo dưỡng (O&M) hệ thống nén khí Đại Hùng trên giàn BK-TNG để xử lý, nén khí đồng hành mỏ Đại Hùng về bờ và Xí nghiệp Khai Thác dầu khí quản lý và thực hiện chính hợp đồng O&M này.
Ngày 25/01/2019 bắt đầu nhận dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm thuộc Lô 09-3/12, đây là dự án tiếp theo Xí nghiệp Khai thác dầu khí được tin tưởng, giao trách nhiệm vận hành khai thác và cung cấp các dịch vụ kỹ thuật dầu khí phát triển mỏ Cá Tầm theo Hợp đồng phân chia sản phẩm dầu khí ký ngày 12/9/2012 giữa PVN với Tổ hợp ba nhà thầu Vietsovpetro (55%), PVEP (30%) và Bitexco (15%).
Với nỗ lực không ngừng, trong giai đoạn này, Xí nghiệp Khai thác dầu khí tiếp tục mở rộng khai thác, kết nối hệ thống để phát triển các cấu tạo, các mỏ nhỏ vùng cận biên. Ngày 27/10/2019 hoàn thiện lắp đặt và kết nối đưa BK-20 thuộc cấu tạo Mèo Trắng khu vực phía Tây-Nam mỏ Bạch Hổ vào khai thác. Đến 02/10/2020 tiếp tục đưa BK-21 cấu tạo Mioxen dưới khu vực phía Bắc mỏ Bạch Hổ.
