PVN sẽ thiệt hại hàng tỷ USD do dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu
Ngày phát hành: 3/17/2020 4:37:07 PM 
Sau khi nghe các thảo luận, trao đổi, góp ý từ phía lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn và đơn vị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh đây là một trong những thời điểm khó khăn nhất của Tập đoàn trong lịch sử. Chính vì vậy, Tập đoàn cùng các đơn vị một mặt phải nỗ lực “chèo lái qua giông bão", một mặt biết cách chắt lọc cơ hội trong nguy cơ để có thể vực lại tình hình sản xuất kinh doanh một cách nhanh nhất, đạt hiệu quả cao nhất. Tập đoàn cần phải có cơ chế đặc biệt để tháo gỡ khó khăn đồng thời nắm bắt cơ hội phát sinh; từ đó vượt qua thách thức trong thời điểm hiện tại. Đó là cơ chế kiểm soát, quản trị rủi ro, quy trình hành động thật nhanh, nghĩ thật nhanh và làm thật nhanh thì mới có thể đáp ứng yêu cầu giải quyết công việc, điều hành sản xuất kinh doanh vào giai đoạn đặc biệt khó khăn này.
Trên cơ sở đó, Tổng Giám đốc đề nghị Tập đoàn và các đơn vị khẩn trương xây dựng quy định nội bộ trong toàn Tập đoàn nhằm quản lý, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh trong thời kỳ dịch Covid-19 một cách an toàn, không để gián đoạn. Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu rà soát lại hệ thống y tế tại các đơn vị, đặc biệt là các đơn vị lớn, có địa bàn rộng, nằm ở trung tâm tập trung nhiều công việc để báo cáo lên Bộ Y tế xin chủ trương tự chủ giám sát, quản lý phòng chống dịch dựa trên hướng dẫn của Bộ.
Liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh, Tổng Giám đốc đề nghị các đơn vị tập trung rà soát công việc, tăng cường quản trị, triển khai các giải pháp nhằm tiết giảm chi phí và nghiên cứu, đề xuất các giải pháp tháo gỡ khó khăn, đưa ra các kịch bản đối phó với từng tình huống giá dầu xuống thấp nhất, thậm chí là kịch bản xấu nhất như buộc phải dừng hoạt động các mỏ, nhà máy lọc dầu.
