Vietsovpetro tham dự Hội nghị sơ kết 4 năm thực hiện Đề án "Phát triển y tế biển đảo Việt Nam đến năm 2020"
Ngày phát hành: 3/31/2017 3:38:16 PM 
Hiện Trung tâm có 222  CBCNV (Nga và Việt Nam), trong đó có 88 bác sĩ. Nhiều bác sĩ có kinh nghiệm công  tác từ các BV tuyến tỉnh, sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ từ xa cho các bác sĩ trên các  công trình biển và trực tiếp tham gia vận chuyển cấp cứu và xử lí. Một số bác sĩ  thành thạo tiếng Nga và tiếng Anh, sẵn sàng hỗ trợ ngôn ngữ khi có bệnh nhân  nước ngoài; Có đủ các khoa, phòng theo phân hạng BV, có thêm 02 khoa đặc thù là  Y tế biển với 19 trạm y tế trên công trình biển và Oxy cao áp. Đặc biệt, có 02  tàu lặn và 1 trạm có buồng giảm áp. Các bác sĩ chuyên khoa sinh lý lặn Nga và  Việt có thể lặn và cấp cứu bệnh lý giảm áp với độ sâu đến 90m nước. Có kinh  nghiệm xử lý các bệnh lý giảm áp theo các phác đồ của Hải quân Hoa Kỳ và Nga.
Chỉ tính riêng trong năm  2016, Trung tâm đã khám và cấp thuốc cho 175.965 lượt người, Trong đó, BHYT là  80.630 lượt, nhân dân: 68.688 lượt, tiến hành cấp cứu: 16.624 lượt và khám sức  khỏe cho 31.188 lượt người.
Đồng thời, báo cáo của  Trung tâm đã chia sẻ những kinh nghiệm trong công tác chuyên môn, nêu  những khó khăn, thuận lợi và đưa ra các kiến nghị đề xuất nhằm nâng cao hơn nữa  chất lượng khám chữa bệnh cho CBCNV, gia đình và nhân dân trong tỉnh nói  chung.
