Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
Petrovietnam hiện đang vận hành an toàn 9 nhà máy điện. Trong đó có 4 nhà máy điện khí, 2 nhà máy thuỷ điện, 3 nhà máy nhiệt điện than với tổng công suất 6.605 MW (chiếm khoảng 8,5% công suất đặt của hệ thống).
5. Đưa dòng khí đầu tiên vào chuỗi dự án LNG Thị Vải
Nằm trong kế hoạch chạy thử Chuỗi dự án LNG Thị Vải, ngày 27/6/2023, Tổng công ty Khí Việt Nam - PV GAS đã thực hiện thành công việc đưa dòng khí đầu tiên vào đường ống dẫn khí Thị Vải – Phú Mỹ tại trạm van Hội Bài, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
