5 triệu giờ công làm việc liên tục an toàn và hiệu quả của Hệ thống quản lý An toàn – Sức khỏe – Môi trường tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/5/2018 9:21:48 AM 
Ảnh : Hoàng Tuấn
Để đạt được những thành tích đó ngay từ khi mới thành lập, Lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn quan tâm, chú trọng tới công tác bảo đảm an toàn sức khỏe môi trường. Vietsovpetro đã tổ chức xây dựng danh mục các văn bản pháp quy, tài liệu định mức áp dụng trong lĩnh vực bảo hộ lao động, phòng chống cháy nổ, vệ sinh lao động và bảo vệ môi trường.
Song song với các qui phạm, tiêu chuẩn và các tài liệu hướng dẫn của nhà nước, của Tập đoàn dầu khí Việt Nam, nhằm đáp ứng yêu cầu đặc thù của mình trong thời gian qua Vietsovpetro đã soạn thảo và ban hành những tài liệu mang tính đặc thù của Vietsovpetro như: Qui phạm an toàn trong thăm dò và khai thác các mỏ dầu và khí tại khu vực hoạt động của Vietsovpetro; qui phạm an toàn phòng cháy chữa cháy khi thăm dò và khai thác các mỏ dầu khí của Vietsovpetro; chương trình quản lý an toàn trong các hoạt động dầu khí của  Vietsovpetro; những qui định cơ bản về công tác bảo hộ lao động của Vietsovpetro, Kế hoạch ứng cứu khẩn cấp, Kế hoạch  ứng phó sự cố tràn dầu của Vietsovpetro, Hướng dẫn an toàn khi khai thác các giếng khoan có áp suất vành khuyến tại các mỏ của Vietsovpetro, Biện pháp ứng phó sự cố hóa chất…
