Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Được sự quan tâm đầu tư của Ban Tổng Giám đốc và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Vietsovpetro, TTYT đã thực hiện mua sắm, dự trữ đầy đủ các trang thiết bị, vật tư phòng chống dịch cần thiết, dự trữ đầy đủ các phương tiện phòng hộ cá nhân, vật tư tiêu hao, thuốc thiết yếu phục vụ phòng chống dịch. Đây là nội dung quan trọng góp phần vào sự thành công trong công tác PCD.
Để thực hiện tốt nhiệm vụ PCD, ngay từ đầu TTYT đã quan tâm đào tạo nghiệp vụ chuyên môn về phòng chống dịch cho NVYT. Tổ chức tập huấn cho toàn bộ nhân viên về các quy trình
PCD
