Công trình của tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương "Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020
Ngày phát hành: 12/2/2020 3:14:27 PM 
Trong bối cảnh tình hình mới, thanh niên đứng trước nhiều cơ hội và thách thức, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam mong muốn tổ chức Đoàn sẽ tiếp tục khơi dậy, cổ vũ, phát huy mạnh mẽ hơn nữa trí tuệ, sức trẻ, sức sáng tạo của thanh niên; chủ động phối hợp với các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp để đưa các phát minh, sáng chế, ứng dụng vào thực tiễn; tiếp tục tạo môi trường tốt nhất để tuổi trẻ giao lưu, học hỏi, khởi nghiệp sáng tạo.
Trước đó, sáng 29/11, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cũng đã tổ chức lễ khai mạc Triển lãm "Tuổi trẻ sáng tạo" năm 2020, đây là một trong chuỗi hoạt động của tuổi trẻ cả nước chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng. Triển lãm với 25 gian hàng được chia làm nhiều khu vực, trong đó có trưng bày các mô hình, công trình, giải pháp, ý tưởng sản phẩm sáng tạo...
Một số hình ảnh của chương trình:
