45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Nhưng rồi đứng trước quyết tâm của Bộ Chính trị và đặc biệt là Thủ tướng Võ Văn Kiệt lúc đó, công trình lọc hóa dầu đầu tiên được hình thành. Đó là Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng dự án này xuất hiện những khó khăn, thách thức làm ảnh hưởng đến tâm tư của người Dầu khí. Đó là đánh giá của dư luận chưa đúng khi băn khoăn có nên đầu tư nhà máy lọc dầu hay không? Có hiệu quả không?...
Và kết quả là sau 10 năm hoạt động (2009-2019), Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đã mang lại doanh thu trên 40 tỷ USD, đóng góp ngân sách nhà nước 7 tỷ USD, tức gấp hơn 2 lần so với đầu tư ban đầu. Để đạt được những hiệu quả đó, người dầu khí phải vượt qua những khó khăn, vượt qua những đánh giá chưa chuẩn, thiếu niềm tin của một bộ phận trong xã hội. Họ thầm lặng làm việc, cải tiến để mang lại hiệu quả tốt nhất cho nhà máy.
Nói như vậy để thấy rằng, lịch sử phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sau 45 năm không phải lúc nào cũng thẳng tiến mà có những bước thăng trầm, khó khăn, thách thức, có khủng hoảng niềm tin ở cấp độ khác nhau. Nhưng với niềm tin tưởng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, với sự phấn đấu, bản lĩnh và quyết tâm của người Dầu khí, luôn luôn kiên định với tương lai ngành Dầu khí nên chúng ta đã phấn đấu và đạt được những kết quả rất đáng tự hào…
