Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2020, Hội nghị người lao động năm 2021 và Tổng kết công Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/29/2020 9:56:19 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 22/12/2020, Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động động SXKD năm 2020, Hội nghị người lao động năm 2021 và Tổng kết công Đảng năm 2020. Đây là dịp để Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Khoan và Sửa giếng cùng nhìn lại những kết quả đã làm được, chưa làm được, đề ra các biện pháp khắc phục để nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong năm 2021.
Hội nghị vinh dự được đón tiếp các đồng chí trong Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro: Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thành Trường - Phó Tổng giám đốc Khoan và Sửa giếng; đồng chí Nguyễn Lâm Anh - Trưởng phòng địa chất Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Thị Hường - Chánh Văn phòng Đảng ủy Vietsovpetro; các đồng chí đại biểu đại diện các phòng ban BMĐH; các đồng chí trong Ban lãnh đạo XN Khoan và Sửa giếng và 150 đại biểu đại diện cho hơn 700 người lao động đang công tác tại XN cùng tham dự Hội nghị.
Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Xuân Quang - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN báo cáo kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và triển khai kế hoạch năm 2021. Ước hết năm 2020 XN Khoan và Sửa giếng hoàn thành 68.046
