Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Ngày 20/3, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) về tình hình sản xuất kinh doanh quý I/2020 và các giải pháp ứng phó với tác động kép của dịch Covid-19 và giá dầu sụt giảm đột biến.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc
Tuy gặp nhiều khó khăn nhưng PV GAS vẫn nỗ lực, đảm bảo vận hành an toàn, liên tục, hiệu quả các hệ thống khí. Hầu hết các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất kinh doanh quý I/2020 được hoàn thành vượt mức từ 6 – 31%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 14 – 59%. Cùng với đó, công tác đầu tư xây dựng, tái cấu trúc tại đơn vị cũng như tiết giảm chi phí… đều được PV GAS và các đơn vị triển khai tích cực, hiệu quả.
