Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm kiểm tra công tác sản xuất tại Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình Khai thác Dầu khí
Ngày phát hành: 5/4/2022 6:00:52 PM 
Sáng ngày 04/05, Đoàn công tác của lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, do đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc, làm trưởng đoàn, đã tới thăm và kiểm tra tình hình hoạt động sản xuất tại
Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp).
Tham gia đoàn có đồng chí Trần Xuân Hoàng – Phó tổng giám đốc xây dựng cơ bản cùng các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban chuyên môn. Tiếp đón và làm việc với Ban lãnh đạo Vietsovpetro, về phía Xí nghiệp Xây lắp có đồng chí Đặng Đức Phong - Giám đốc; đồng chí Phạm Thanh Bình - Phó giám đốc, đồng chí Lê Quốc Anh - Phó giám đốc.
