Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Phải xác định rằng, cổ phần hóa là một xu thế tất yếu trong xây dựng và phát triển kinh tế. Để thực hiện cổ phần hóa thành công thì đòi hỏi từng đơn vị phải tạo được sự đoàn kết nhất trí từ lãnh đạo cho tới NLĐ và làm gì thì làm, nhưng phải đảm bảo được tới mức tối đa quyền và lợi ích hợp pháp của NLĐ.
Chúng ta đã biết, trong nguy thì có cơ, vậy đây là lúc chúng ta phải tỉnh táo, sáng suốt nắm bắt lấy những cơ hội mới, vận hội mới đang đến. Nhìn ra được cơ hội đang đến là một điều không dễ, nhưng nắm bắt được cơ hội và tận dụng cơ hội thì lại là điều rất không đơn giản. Và nếu để cơ hội trôi qua mất thì chúng ta thật có lỗi với thế hệ mai sau.
Thay mặt Thường vụ Đảng ủy và lãnh đạo Tập đoàn, tôi kêu gọi NLĐ Dầu khí ở tất cả các vị trí công tác: Đã cố gắng hãy cố gắng hơn nữa, đã tập trung sức lực, trí tuệ hãy tập trung sức lực, trí tuệ hơn nữa, trên đà sáng tạo, nắm bắt thời cơ, có những giải pháp đúng, có những sáng kiến hay để tạo ra được những bước đột phá và quan trọng nhất vẫn là phải giữ gìn được mối đoàn kết thống nhất.
