Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình"
Ngày phát hành: 1/21/2019 3:12:25 PM 
Nằm trong hoạt động An sinh xã hội năm 2019 của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, ngày 19 tháng 01 năm 2019 đại diện Đảng ủy, Ban giám đốc, Ban chấp hành Công đoàn,  Đoàn thanh niên CSHCM  Xí nghiệp Khai thác đã tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình". Đoàn đã tặng 20 xe đạp trị giá 26 triệu đồng cho 20 em học sinh nghèo hiếu học tại xã Mỹ Thạnh huyện Giồng Trôm và xã An Hiệp huyện Ba Tri tỉnh Bến Tre. Đồng thời trao 01 ngôi nhà  Đại đoàn kết cho 01 gia đình người nghèo, khó khăn về nhà ở tại  xã Mỹ Thạnh huyện Giồng Trôm tỉnh Bến Tre, trị giá 50 triệu đồng.
Đến dự lễ trao xe đạp và bàn giao nhà, về phía Xí nghiệp Khai thác có đồng chí Huỳnh Văn Hoàng - Phó Bí thư Đảng ủy - Phó Giám đốc XN; đ/c Nguyễn Chiến Thắng - Chủ tịch Công đoàn XN,  cùng các đồng chí đại diện cho các tổ chức chính trị xã hội của Xí nghiệp. Về phía địa phương có Ông Hà Quốc Cường - Bí thư Tỉnh đoàn Bến Tre  và  các ông/bà đại diện cho chính quyền địa phương xã Mỹ Thạnh và xã An Hiệp tỉnh Bến Tre.
Tại lễ trao xe đạp cho các em học sinh nghèo hiếu học ở Ủy ban nhân dân xã Mỹ Thạnh và xã An Hiệp, đồng chí Huỳnh Văn Hoàng đã nhấn mạnh: XN Khai thác Dầu khí là đơn vị chủ lực của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, ngoài việc hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh là khai thác Dầu khí, đơn vị cũng rất chú trọng đến công tác An sinh xã hội, nhằm chia sẻ, giúp đỡ đối với những hoàn cảnh khó khăn, cũng như thể hiện trách nhiệm của XN đối cộng đồng…đồng chí  đã động viên các em học sinh cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, thi đua học giỏi hơn nữa để xây dựng tương lai tốt đẹp hơn.
