Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Ngày 17/12, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì Hội nghị trực tuyến với các đơn vị thành viên về Công tác xây dựng và quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn.
Các điểm cầu trực tuyến
Trong thời gian qua, Tập đoàn đã triển khai nghiên cứu, ban hành quyết định về quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn. Bên cạnh đó, Công ty Mẹ - Petrovietnam đã tổ chức, xây dựng, cập nhật danh mục đầu tư. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, mục tiêu chính của Hội nghị lần này là cập nhật tình trạng quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn trong những năm qua, rà soát, đánh giá, đồng thời quán triệt tổ chức thực hiện công tác quản trị danh mục đầu tư, từ đó triển khai kế hoạch quản trị danh mục, hướng tới mục tiêu quản trị hiệu quả các lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn nói chung, quản trị các danh mục đầu tư nói riêng.
