Khai mạc Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI
Ngày phát hành: 11/20/2019 3:06:05 PM 
Hội thi không giới hạn độ tuổi người tham gia, thí sinh cao tuổi nhất 56 tuổi đến từ PVDrilling, thí sinh nhỏ tuổi nhất 21 tuổi đến từ PVMTC; nghề có thí sinh dự thi đông nhất là Tự động hóa với 34 thí sinh; đơn vị có thí sinh tham gia đông nhất là Vietsovpetro và PV GAS với 34 thí sinh. Các thí sinh đều được các đơn vị lựa chọn kỹ càng, được tuyển chọn từ các hội thi tay nghề cấp cơ sở, là người đại diện cho đơn vị tham gia Hội thi.
Phát biểu khai mạc Hội thi, ông Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng Giám đốc PVN, Trưởng Ban tổ chức Hội thi nhấn mạnh, qua 5 lần tổ chức, Hội thi tay nghề Dầu khí đã trở thành ngày hội về sinh hoạt chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, là cơ hội để người lao động giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề, phấn đấu ngày càng có nhiều kỹ sư giỏi, nhiều công nhân kỹ thuật bậc cao trong ngành dầu khí. Hội thi cũng đã trở thành một truyền thống của những người đi tìm lửa, một nét đẹp văn hóa doanh nghiệp, là ngày hội tôn vinh những bàn tay vàng của đội ngũ người lao động Dầu khí.
Để Hội thi tay nghề Dầu khí lần VI diễn ra thành công tốt đẹp, ông Đỗ Chí Thanh đề nghị Ban tổ chức, các tiểu ban nghề, Ban giám khảo và toàn thể thí sinh tham dự hội thi thực hiện nghiêm túc các quy định, quy chế của Hội thi. Đặc biệt, các thí sinh cần cố gắng phát huy năng lực, sở trường, kỹ năng nghề nghiệp và tính sáng tạo để hoàn thành bài thi với kết quả cao nhất.
