Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Đại diện các đơn vị, nhà thầu dầu khí, liên doanh đã trao đổi, thảo luận, đưa ra các thắc mắc về các điểm trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), cũng như cho ý kiến đối với các nội dung chưa hợp lý, cần phải bổ sung để hoàn thiện, tạo cơ sở, hành lang pháp lý thuận lợi hơn cho nhà đầu tư, góp phần cải thiện môi trường đầu tư trong lĩnh vực dầu khí.
5. Petrovietnam tiếp tục đẩy mạnh triển khai công tác Chuyển đổi số và ERP
Ngày 6/10, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc “Cập nhật công tác triển khai Chuyển đổi số và ERP của Petrovietnam".
