Người lao động Vietsovpetro vinh dự nhận "Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh" lần thứ III năm 2018
Ngày phát hành: 7/27/2018 8:26:57 AM 
Giải thưởng Nguyễn Đức  Cảnh lần thứ III đã được xét chọn kỹ lưỡng từ cơ sở, tiêu chí xét chọn lần này  cao hơn 2 lần trước, trong đó nhấn mạnh vào tiêu chí có sáng kiến, giải pháp kỹ  thuật, mang lại giá trị kinh tế, xã hội cao.
Đồng chí Nguyễn Xuân Quang  (thứ nhất từ phải qua) trong buổi gặp mặt vinh danh do Công đoàn ngành tổ chức  ngày 26.7. Ảnh: H.A
70 cá nhân được trao tặng  giải thưởng gồm: Doanh nghiệp nhà nước: 42 cá nhân; Doanh nghiệp ngoài nhà nước:  27 cá nhân; Doanh nghiệp thuộc lực lượng vũ trang: 1 cá nhân; Công nhân lao  động: 52 cá nhân; Kỹ sư: 18 cá nhân. Tổng số đề tài, sáng kiến, giải pháp kỹ  thuật của các cá nhân đoạt giải thưởng là 781 đề tài, sáng kiến, giải pháp kỹ  thuật (31 đề tài, 750 sáng kiến) với tổng giá trị làm lợi trên 74.000 tỉ  đồng.
