Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Năm 2020, đồng chí Đỗ Chí Thanh đề nghị các đơn vị quán triệt, nghiêm túc thực hiện phương hướng nhiệm vụ của Ban VSTBPN, có hướng dẫn triển khai đến các đơn vị trực thuộc trong toàn hệ thống. Các đồng chí lãnh đạo các đơn vị, các đồng chí thành viên Ban VSTBPN cần tiếp tục suy nghĩ, đặc biệt tìm ra những giải pháp mấu chốt để chỉ đạo, tổ chức thực hiện, tạo ra bước đột phá cho sự phát triển của công tác VSTBPN trong thời gian tới, đặc biệt trong xu thế hội nhập và phát triển hiện nay.
3. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đối thoại với người lao động Cơ quan Tập đoàn năm 2019
Ngày 26/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Hội nghị Đại biểu người lao động Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Cơ quan Tập đoàn) năm 2019.
