Petrovietnam tham gia vào việc bình ổn thị trường xăng dầu thế nào?
Ngày phát hành: 10/18/2022 9:57:02 AM 
Tăng cường nhập dầu thô để đảm bảo nguồn nguyên liệu cho NMLD Dung Quất.
Ở mảng phân phối, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) cũng cố gắng phân phối, cung ứng lượng xăng dầu hết mức để góp phần bình ổn thị trường. Trong những ngày đầu tháng 10, khi thị trường xăng dầu trong nước biến động mạnh, PVOIL đã đã cung cấp cho các đơn vị trong hệ thống trên toàn quốc vượt 7% so với kế hoạch, riêng xăng vượt 16%. Tại thị trường TP Hồ Chí Minh, nơi xảy ra biến động mạnh buộc PVOIL cung cấp cho các đầu mối vượt mức 28% so với kế hoạch và riêng mặt hàng xăng vượt 35%.
Bên cạnh đó, PVOIL cũng đã chỉ đạo cho các đơn vị thành viên bán lẻ xăng dầu trên địa bàn TP Hồ Chí Minh là Công ty Cổ phần Xăng dầu khí Sài Gòn (PVOIL Sài Gòn) và Công ty Cổ phần Thương mại Xuất nhập khẩu Thủ Đức (TIMEXCO) tăng cường tối đa bán hàng thông qua 21 cây xăng để phục vụ nhu cầu gia tăng đột biến của lượng khách hàng trong thời điểm hiện tại. Những ngày đầu tháng 10, sản lượng bán lẻ của PVOIL Sài Gòn và TIMEXCO đều tăng so với bình thường (xăng tăng 30%, dầu DO tăng 10%).
