6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Trong những tháng cuối năm 2019, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh yêu cầu lãnh đạo cấp uỷ, lãnh đạo các đơn vị thành viên tập trung triển khai quyết liệt các Nghị quyết, chỉ đạo của Đảng uỷ Tập đoàn, đặc biệt là phải tiếp tục làm tốt công tác tư tưởng , nhất là công tác tư tưởng đối với người lao động, đề cao trách nhiệm nêu gương để chuẩn bị tốt nhất cho công tác đại hội cấp uỷ các cấp và thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch được giao.
Về vấn đề chuyên môn, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh yêu cầu cần đánh giá lại những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn đã phải đối diện trong 6 tháng đầu năm có đúng với dự báo hay không. Đặc biệt là phải xây dựng và sớm hoàn thiện mô hình quản trị, thực hiện phân cấp quản lý để đẩy nhanh tốc độ xử lý công việc, tiến tới xây dựng mô hình quản trị theo chuẩn quốc tế. Ưu tiên giải quyết các vấn đề liên quan  đến quy chế để tháo gỡ khó khăn cho chính Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
T. Ngọc - H.Anh - M.Loan
