Lãnh đạo Vietsovpetro gặp mặt với phụ huynh và các tân sinh viên khóa XII được cử đi học tại Liên Bang Nga bằng kinh phí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/25/2023 4:04:28 PM 
Các tân sinh viên khóa XII được Vietsovpetro tuyển chọn năm nay sẽ nhập học tại trường Đại học Tổng hợp Dầu khí Gubkin và Đại học Kỹ thuật Dầu khí Ufa, Đại học Quốc gia Saint Petersburg theo các chuyên ngành Hệ thống và phương tiện tự động hóa quy trình công nghệ, Tự động hóa quy trình công nghệ và sản xuất, Cơ điện tử và Kỹ thuật Robot, Kinh tế và các dự án phát triển năng lượng bền vững, Tin học kinh tế, Kế toán, phân tích và kiểm toán, Toán học ứng dụng và Khoa học máy tính. Đây là các chuyên ngành học theo định hướng phát triển nguồn nhân lực phục vụ cho mục tiêu chiến lược của Vietsovpetro giai đoạn 2023-2033.
Phát biểu tại buổi gặp, ông Trần Công Tín, Chánh Kinh tế Vietsovpetro cho biết Vietsovpetro đặt rất nhiều kỳ vọng vào thế hệ trẻ và luôn tạo điều kiện để những sinh viên xuất sắc có thể lĩnh hội kiến thức chuyên môn ở nước ngoài và trở về đóng góp cho sự nghiệp dầu khí nước nhà. Ông hy vọng khóa sinh viên XII sẽ tiếp tục phát huy truyền thống “Sinh viên Vietsovpetro", nhanh chóng thích nghi, luôn nỗ lực phấn đấu, không phụ sự kỳ vọng của gia đình và của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Bên cạnh đó, lãnh đạo Vietsovpetro cũng trao đổi kinh nghiệm và dặn dò, trao tặng Cẩm nang văn hóa của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cho các bạn sinh viên trước khi lên đường nhập học, giúp các bạn có thêm hành trang, sẵn sàng chinh phục những thử thách mới.
Trong khuôn khổ buổi gặp gỡ, các bạn tân sinh viên cùng phụ huynh cũng đã gặp gỡ trao đổi trực tuyến với các sinh viên Vietsovpetro đang học tập tại Liên bang Nga; đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham quan và lắng nghe giới thiệu về lịch sử hình thành và phát triển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Truyền thống lao động cần cù, nhiệt huyết, sáng tạo của Tập thể lao động quốc tế cùng với những thành quả Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt được là nguồn động lực cho các sinh viên phấn đấu học tập để các bạn có thể trở thành cán bộ của Vietsovpetro trong tương lai và đóng góp cho ngành dầu khí Việt Nam.
