Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
Nhà máy Đạm Phú Mỹ đang trong thời gian bảo dưỡng định kỳ
Từ đầu quý II/2021, nhu cầu phân bón tăng mạnh do bước vào cao điểm canh tác, chăm bón vụ mùa mưa/hè thu - một trong những vụ mùa lớn nhất trong năm. Trong bối cảnh thị trường, chuỗi logistics thế giới có nhiều biến động bất thường và Nhà máy Đạm Phú Mỹ dừng máy hơn 1 tháng để bảo dưỡng tổng thể định kỳ, nhưng do đầu tư tốt cho công tác dự báo và chuẩn bị, điều động nguồn hàng hợp lý, PVFCCo vẫn cơ bản đảm bảo nguồn cung ứng phân bón cho bà con nông dân.
Cụ thể, từ cuối năm 2020, PVFCCo đã dừng các đơn hàng xuất khẩu để tập trung toàn bộ cho thị trường trong nước. Trong 4 tháng đầu năm 2021, PVFCCo đã cung ứng gần 350.000 tấn phân bón các loại ra thị trường nội địa, trong đó Đạm Phú Mỹ đạt khoảng 255 ngàn tấn. Dự kiến trong tháng 5-6/2021, PVFCCo sẽ tiếp tục đưa khoảng 150.000 tấn Phân bón Phú Mỹ ra thị trường.
