Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, nắm vững thời cơ vì Tập đoàn phát triển
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:05:33 PM 
Tuổi trẻ Dầu khí đã thể hiện được vai trò của mình trong các hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Đến nay, trong toàn Đoàn đã có 355 công trình, phần việc, ý tưởng, sáng kiến, giải pháp được đăng ký với tổ chức Đoàn được thực hiện, trong đó có 27 công trình đã được Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương ra quyết định công nhận, 91 công trình thanh niên cấp huyện, 237 công trình thanh niên cấp cơ sở, đặc biệt tại Festival “Sáng tạo trẻ” toàn quốc lần thứ IX Đoàn Tập đoàn vinh dự có 04 trên tổng số 36 đề tài, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương. Các công trình, phần việc thanh niên không chỉ đem lại lợi ích cao về kinh tế - xã hội, bảo vệ môi trường còn tạo nguồn kinh phí cho hoạt động Đoàn, góp phần nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ chuyên môn cho cán bộ Đoàn, thể hiện vai trò, trách nhiệm của tuổi trẻ Dầu khí đóng góp tích cực vào hoạt động sản xuất kinh doanh….
Trong công tác an sinh xã hội, tổ chức Đoàn các cấp đã tích cực triển khai với tinh thần tình nguyện, trách nhiệm. Trong năm, Đoàn Tập đoàn triển khai hiệu quả các đợt tình nguyện cao điểm như “Tình nguyện mùa đông”, “Xuân tình nguyện”, “Xuân biên giới, Tết hải đảo”, “chiến dịch thanh niên tình nguyện hè năm 2016”, “Tuổi trẻ vì biển đảo quê hương năm 2016”, tích cực ủng hội chương trình“Trường Sa xanh” giai đoạn 2016 – 2018 trong năm 2016...các hoạt động hướng về biển đảo, biên giới luôn thu hút được đông đảo đoàn viên thanh niên Dầu khí tham gia, nhất là các cơ sở Đoàn có đặc thù sản xuất kinh doanh gắn liền với biển đảo.
Trao Cờ thi đua cho các cơ sở đoàn vững mạnh xuất sắc
