Ban Nữ công - Công đoàn Bộ máy Điều hành tổ chức thành công Chương trình giao lưu Bóng ném nữ
Ngày phát hành: 5/13/2023 7:01:00 PM 
Bóng ném là môn thể thao đồng đội, có tính đối kháng cao. Mỗi đội có 7 cầu thủ thi đấu (bao gồm thủ môn). Cả hai sẽ cố gắng ném một quả bóng vào gôn của đối thủ. Đội nào ném được nhiều lần bóng vào cầu môn đội kia trong hai hiệp sẽ là đội giành chiến thắng. Bóng ném hiện đại thường được chơi trong nhà, nhưng các biến thể bóng ném ngoài trời vẫn tồn tại dưới hình thức ném ngoài sân và bóng ném bãi biển.
Đây là lần đầu tiên Nữ công- Công đoàn BMĐH tổ chức thi đấu giao hữu Bộ môn bóng ném và đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của các VĐV đến từ NC-CĐ XN Khí, TTCNTT&LL, XNKT, XNĐVL và XNDV. Ngoài ra, trước thi đấu giao hữu, các VĐV đến từ 6 đơn vị nữ công đã được tập luyện với huấn luyện viên thể dục thể thao để hiểu về thể lệ, cách chơi của bộ môn bóng ném.
Chương trình giao lưu bóng ném đã mang đến những trận đấu hào hứng, kịch tính và những giây phút thư giản cho các chị em nữ công các đơn vị tham gia. Qua hoạt động thi đấu bóng ném này, Ban nữ công – Công đoàn BMĐH mong muốn gửi gắm thông điệp về việc Cân bằng công việc và cuộc sống đến chị em phụ nữ, trong đó việc tìm cho mình ít nhất một hoạt động rèn luyện sức khỏe, kết nối với bạn bè, đồng nghiệp, những người xung quanh là một cách thức tuyệt vời để mỗi người được tiếp thêm nguồn năng lượng tích cực để làm việc và nuôi dưỡng cuộc sống chất lượng.
