Tự hào cán bộ Công đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:47:47 AM 
Trong hơn 10 tháng qua, mặc dù phải đối mặt với rất nhiều khó khăn nhưng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ với những chỉ tiêu cơ bản như tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 23,4 triệu tấn, vượt 2,09 triệu tấn dầu quy đổi (vượt 10% so với kế hoạch), sản lượng khai thác khí đạt 9 tỉ m3 (vượt 15% kế hoạch), sản xuất 1,34 triệu tấn phân đạm, 5,62 triệu tấn xăng dầu các loại (vượt 15,3% kế hoạch). Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 367,2 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước tới 72,3 nghìn tỉ đồng. Đây là những con số đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh giá dầu giảm sâu và kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn.
Làm việc trong môi trường đặc thù với công nghệ cao nên một đặc trưng không thể lẫn đi đâu được của người lao động dầu khí đó chính là tinh thần ham học hỏi, khả năng sáng tạo và vươn lên không ngừng. Chỉ tính riêng trong giai đoạn 2010-2015, toàn Tập đoàn đã có hơn 2.600 sáng kiến cải tiến kỹ thuật được áp dụng, góp phần quan trọng thúc đẩy sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí, tăng lợi nhuận, nâng cao sức cạnh tranh cho doanh nghiệp, làm lợi cho Tập đoàn hàng trăm triệu USD và hàng nghìn tỉ đồng. Riêng năm 2016, CĐ DKVN đã chọn là “Năm sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật”, tổ chức phát động phong trào “Đẩy mạnh thi đua lao động sáng tạo trong CNVC-LĐ Dầu khí”. Chính trong gian nan ấy, người dầu khí đã thấm đẫm và phát huy mọi tiềm lực cho nên dù chưa hết năm nhưng cả Tập đoàn đã có tới 392 sáng kiến được công nhận và áp dụng ngay trong thực tiễn sản xuất. Hơn thế nữa, năm nay cũng là năm đầu tiên ngành Dầu khí có 2 công trình dầu khí được trao giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước, 2 công trình khoa học thuộc Tổng Công ty Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí và Viện Dầu khí nhận giải thưởng “Tự hào trí tuệ Việt Nam” do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức.
Có thể khẳng định, với sự tin yêu của hơn 60 nghìn người lao động trên khắp mọi miền Tổ quốc và nhiều nước trên thế giới, CĐ DKVN sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động thiết thực, hiệu quả. Với phương châm hướng về cơ sở, vì quyền lợi, vì đời sống, việc làm của người lao động, cán bộ CĐ DKVN đã và luôn thể hiện sự tâm huyết, năng lực và tinh thần trách nhiệm cao xứng đáng với vị thế của một tập đoàn kinh tế công nghiệp đầu tàu của đất nước, sáng mãi một niềm tự hào là người dầu khí.
