Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro Tập huấn chuyện đổi số (CĐS) trong doanh nghiệp
Ngày phát hành: 11/22/2022 9:20:56 AM 
Dữ liệu lớn
Tham luận
Sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc dưới sự truyền đạt của các giản viên dày dạn kinh nghiệm như GS. TSKH. Hồ Tú Bảo, TS. Hoàng Lê Minh, TS. Đỗ Ngọc Minh, TS. Trần Vũ Tùng, khóa tập huấn đã thành công tốt đẹp. Tất cả cán bộ quản lý tham gia tập huấn đã nắm được những kiến thức căn bản và sự cần thiết phải thực hiện CĐS của doanh nghiệp trong thời đại nền khoa học công nghệ phát triển và hội nhập kinh tế thế giới. Từ đó, đổi mới phương pháp, tác phong làm việc, nâng cao chất lượng lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện trong sản xuất kinh doanh, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đòng thời là cơ sở để Vietsovpetro tiếp tục triển khai các khóa đào tạo tiếp theo phục vụ cho quá trình CĐS tại đơn vị diễn ra theo đúng kế hoạch.
