Công trình của tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương "Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020
Ngày phát hành: 12/2/2020 3:14:27 PM 
Trong số 37 công trình, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương, Đoàn Thanh niên Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Vietsovpetro đã vinh dự có 01 công trình được tuyên dương khen thưởng: “Sử dụng hỗn hợp axit hòa trộn với khí gaslift (bọt khí gaslift-axit) nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác xử lý vùng cận đáy giếng cho các giếng có nhiệt độ vỉa cao, áp suất vỉa thấp và độ ngập nước cao ở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro" của nhóm tác giả Nguyễn Văn Trung, Nguyễn Văn Thắng, Nguyễn Tuấn Minh (Đoàn Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển thuộc Đoàn Vietsovpetro)".
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Anh Tuấn cho biết, Liên hoan Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc năm 2020 được tổ chức nhằm tiếp tục khẳng định quyết tâm của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trong việc tiếp cận, giải quyết nhu cầu chính đáng của thanh niên; trong việc thiết kế, tổ chức các phong trào hành động cách mạng phù hợp với thực tiễn cuộc sống, với lợi ích chính đáng và khát vọng cao đẹp của thanh niên, qua đó tiếp tục tạo môi trường, điều kiện thuận lợi cho các bạn trẻ sáng tạo, cống hiến, trưởng thành.
Nằm trong khuôn khổ các hoạt động của Liên hoan, Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc năm 2020 nhằm tôn vinh, khen thưởng những cá nhân, tập thể là đoàn viên, thanh niên có công trình, sản phẩm sáng tạo xuất sắc được áp dụng trong các lĩnh vực học tập, công tác, lao động sản xuất.
