XN Dịch vụ Cảng và cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất–kinh doanh năm 2017 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/27/2017 9:57:08 AM 
Tiết kiệm ngân  sách để mua sắm VTTB, thuê dịch vụ: 171 nghìn USD
Tại Hội nghị đồng chí Giám đốc cũng  đã trình bày những nhiệm vụ phương hướng cơ bản với các chỉ tiêu kinh tế kỹ  thuật cụ thể, tăng cường phát triển dịch vụ ngoài. Ngoài ra, XN tiếp tục thực  hiện tối ưu hóa sản xuất, hoàn thiện cơ cấu tổ chức để phục vụ cho hoạt động sản  xuất, kinh doanh của XN năm 2018, cụ thể là:  .
1.1.  Khối lượng hàng hóa luân chuyển: 512,853 tấn, trong đó:
