Dự án Thiên Ưng, từ ý tưởng đến hiện thực
Ngày phát hành: 10/14/2016 10:05:02 AM 
-     Giai đoạn 2: Thiết kế chi tiết: Viện NCKH&TK chủ trì thực hiện và thực hiện chính, thuê thêm nhân sự của các nhà thầu trong và ngoài nước để hỗ trợ.
Cuối cùng, với sự nỗ lực và quyết tâm của Vietsovpetro, trong đó có đội ngũ thiết kế Viện NCKH&TK, kế hoạch đầy tham vọng thiết kế giàn Thiên Ưng bằng nội lực đã được thực hiện thành công. Cần phải kể đến sự đóng góp của nhà thầu Technip đã chủ trì thực hiện thiết kế FEED và liên doanh nhà thầu PVE-Technip đã hỗ trợ trong quá trình thiết kế chi tiết.
Rất nhiều những bài học kinh nghiệm về quản lý, về chuyên môn, về ý tưởng đã để lại cho chúng tôi, cho các thế hệ kế cận và tương lai để tạo ra những sản phẩm trí tuệ hoàn hảo hơn, hiệu quả hơn.
