Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Trong điều kiện tình hình hết sức khó khăn, nhưng với nỗ lực, kiên trì triển khai đồng bộ các gói giải pháp ứng phó, trong tháng 10 và lũy kế 10 tháng năm 2020 hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của toàn Tập đoàn tiếp tục được duy trì ổn định, tối ưu hiệu quả trong các mặt hoạt động. Sản lượng quy dầu lũy kế 10 tháng đầu năm 2020 ước đạt 17,32 triệu tấn, vượt 2,3% kế hoạch; doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 464,5 nghìn tỷ đồng, đạt 83% kế hoạch; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn ước đạt 58,3 nghìn tỷ, đạt 86% kế hoạch.
Các đơn vị trong toàn Tập đoàn cũng thực hiện nghiêm túc các giải pháp nhằm ứng phó với tác động kép (dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu). Trong 10 tháng năm 2020, toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết giảm 8.111 tỷ đồng, đạt 87% so với mục tiêu tiết giảm cả năm.
Đánh giá tình hình chung trong những tháng cuối năm còn hết sức khó khăn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo các đơn vị tập trung rà soát kế hoạch 2 tháng còn lại của năm, nỗ lực cao nhất để hoàn thành kế hoạch năm 2020 và chuẩn bị cho kế hoạch năm 2021; trong đó, đặc biệt lưu ý những giải pháp như: triệt để thực hành tiết kiệm; tiếp tục triển khai đồng bộ các gói giải pháp ứng phó tác động kép; cụ thể và tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa các đơn vị, triển khai đồng bộ các chuỗi liên kết giá trị nhằm sử dụng hiệu quả nguồn lực, lợi thế của từng đơn vị; chủ động dự báo, đề ra các kịch bản ứng phó với những biến động của thị trường; phát hiện, nắm bắt những cơ hội mới khả thi, để giải ngân đầu tư hiệu quả, tạo tiền đề cho sự phát triển giai đoạn tiếp theo.
