Đại hội đại biểu Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành  Lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027
Ngày phát hành: 3/24/2022 1:28:39 PM 
Nhằm tổng kết đánh giá công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2017 - 2022, đề ra phương hướng trong nhiệm 2022 - 2027, chuẩn bị tiến tới Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ X, được sự đồng ý của Đảng ủy Bộ máy điều hành, chiều ngày 18/03/2022 tại phòng họp tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy điều hành, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Bộ máy điều hành lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027.
Đến tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Đoàn Vietsovpetro có đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn DKQG Việt Nam, Bí thư Đoàn Vietsovpetro; về phía Bộ máy điều hành có đồng chí Trần Quốc Thắng – Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro, Bí thư Đảng ủy, đồng chí Vũ Thị Vân Hà - Ủy viên BTV, Trưởng Ban Nữ công Bộ máy Điều hành, đồng chí Nguyễn Duy Ánh  - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Bộ máy Điều hành. Bên cạnh đó còn có sự tham dự của các các cơ sở Đoàn bạn trong Vietsovpetro và sự hiện diện của 47 đại biểu đại diện cho 96 đoàn viên đến từ 4 chi đoàn trực thuộc.
Trong nhiệm kỳ 2017 - 2022, Ban Chấp hành Đoàn Bộ máy điều hành đã thực hiện tốt chương trình công tác Đoàn và các phong trào thanh niên như “
