Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với Vietsovpetro: Kết nối chuỗi giá trị khối E&P, chia sẻ nguồn lực linh hoạt, hiệu quả
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:57:25 AM 
Trên cơ sở trao đổi tại cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam đã kết luận, chỉ đạo các ban của Tập đoàn phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro, tiến hành rà soát hệ thống quản trị, đề xuất phân cấp, phân quyền nhiều hơn nhằm đề cao trách nhiệm người đứng đầu Liên doanh; dựa trên kế hoạch dài hạn lập ra danh mục đầu tư và đưa ra các dự toán chi tiết, có tính khả thi làm cơ sở trao đổi với các nhà cung cấp dịch vụ; bằng mọi cách nỗ lực giữ vững mục tiêu về gia tăng trữ lượng, cũng như tìm mọi giải pháp về kỹ thuật để giữ vững sản lượng, đảm bảo các mục tiêu về an toàn, kiểm soát rủi ro…
Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc Tập đoàn cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết nối chuỗi giá trị trong khâu đầu E&P với các khối/ lĩnh vực khác của Tập đoàn, đặc biệt là lĩnh vực dịch vụ; qua đó chỉ đạo VSP phối hợp với PTSC xây dựng kế hoạch chia sẻ nguồn lực một cách linh hoạt, hiệu quả, ưu tiên sử dụng dịch vụ của các đơn vị trong hệ sinh thái Petrovietnam để gia tăng tỷ trọng doanh thu nội ngành, tập trung nguồn lực cho các dự án trọng điểm sắp tới như Dự án Lô B, điện gió ngoài khơi… Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định, Tập đoàn luôn sẵn sàng đồng hành, chia sẻ trách nhiệm, hỗ trợ cùng Vietsovpetro phấn đấu cao nhất hoàn thành kế hoạch, mục tiêu quản trị đặt ra./.
Tr.Lâm - H.Thắm