Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Lễ hội diễn ra nhằm thiết thực Chào mừng kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961- 27/11/2022), đồng thời với mục đích nâng cao chất lượng giáo dục và thúc đẩy các hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao trong tập thể HSSV; tạo phong trào thi đua sôi nổi, mang tính giao lưu, đoàn kết, phát huy tinh thần xung kích của thanh niên nhằm góp phần nâng cao hiệu quả và tính thiết thực của hoạt động Đoàn.
Lễ hội có 8 loại hình sinh hoạt tập thể sẽ được tổ chức gồm: bóng đá, bóng chuyền, trò chơi tập thể, cầu lông, cờ tướng, cờ vua, văn nghệ. Trong đó vòng loại của các hoạt động bóng đá, bóng chuyền được tổ chức thi đấu trước khi Lễ hội được tổ chức.
13. Hội thi “Tuổi trẻ với Văn hoá Petrovietnam”: Lan toả bản sắc văn hoá Dầu khí
