Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Tính đến nay, Vietsovpetro đã dành ngân sách hơn 70 triệu USD cho công tác an sinh xã hội và con số này vẫn đang tiếp tục được nối dài với các kế hoạch và dự án Vì cộng đồng trong năm 2021 và những năm tiếp theo.
Đặc biệt kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Vietsovpetro luôn tiên phong đồng hành cùng các doanh nghiệp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong công tác phòng chống đại dịch, điển hình là hoạt động ủng hộ Quỹ phòng chống Covid-19 của Chính phủ (thông qua Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) với số tiền 45 tỷ đồng; ủng hộ 10 tỷ đồng cho Quỹ Vaccin phòng chống Covid-19 thông qua UBMTTQ Việt Nam Tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu; ủng hộ Công đoàn Y tế Việt Nam 01 tỷ đồng hỗ trợ kinh phí để mua thẻ bảo hiểm an toàn trao cho các “chiến sĩ áo trắng tuyến đầu" chống dịch; cùng nhiều chương trình tình nguyện, các hoạt động hỗ trợ người lao động khó khăn, bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.
Ngoài ra, Trung tâm Y Tế Vietsovpetro, với vai trò là đầu mối trong công tác phòng chống dịch, đã tổ chức tiêm vaccin ngừa Covid-19 cho người lao động Vietsovpetro và các công ty dầu khí đóng trên địa bàn tỉnh BR-VT. Bên cạnh đó, Vietsovpetro cũng đã cử hàng chục lượt y bác sỹ, nhân viên y tế, điều dưỡng đi tham gia điều trị bệnh nhân Covid -19 tại bệnh viện dã chiến Vũng Tàu; tham gia tiêm chủng vắc xin phòng chống Covid-19; tham gia lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng theo các đợt huy động của Sở y tế tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Những hoạt động này nhằm hướng đến mục tiêu cao nhất là phòng ngừa dịch bệnh, đảm bảo tuyệt đối an toàn cho sức khỏe CBCNV – NLĐ.
