Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
Ngày phát hành: 4/13/2020 7:05:56 AM 
PVN đã chủ động, nỗ lực điều phối sản xuất, công tác bao tiêu, giảm công suất các NMLD, xây dựng và triển khai gói giải pháp tổng thể để giảm thiểu thiệt hại do dịch bệnh Covid 19 và giá dầu giảm sâu.Tuy nhiên, các giải pháp này cũng không thể phát huy hiệu quả nếu sản phẩm xăng dầu sản xuất ra không tiêu thụ được do nhu cầu suy giảm và do một lượng lớn xăng dầu vẫn được nhập khẩu. Chính vì vậy, việc khẩn thiết trong giai đoạn này cần các Bộ, ngành cần nhanh chóng ban hành ban hành các cơ chế chính sách hạn chế tối đa/tạm cấm nhập khẩu các sản phẩm xăng dầu trong nước sản xuất được trong giai đoạn hiện nay.
8. BIENDONG POC tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên mọi mặt hoạt động
Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đang nỗ lực hết sức để vừa có thể bảo vệ sức khỏe của cán bộ nhân viên, vừa đồng thời bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, liên tục và hiệu quả.
