Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 3/22/2022 3:18:13 PM 
Trong giai đoạn 2017-2021, mặc dù đối mặt với nhiều khó khăn, thử thách, tuy nhiên, cùng với sự chỉ đạo sâu sát của các cấp Đảng uỷ, chính quyền, cùng sự hỗ trợ từ các đoàn thể chính trị, xã hội trong và ngoài đơn vị, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khí đã đạt được một số thành công nhất định trong cả nhiệm kỳ.
Về công tác giáo dục tư tưởng, chính trị, Đoàn cơ sở xác định đây là chức năng cơ bản, nhiệm vụ trọng tâm, xuyên suốt và là mục tiêu của các hoạt động đoàn, với phương châm Đoàn là cánh tay phải của Đảng, nên công tác bồi dưỡng, rèn luyện đoàn viên được chú trọng nâng cao. Nhiệm kỳ 2017 – 2022, Đoàn cơ sở đã giới thiệu 16 đoàn viên ưu tú cho Đảng, và đã có 09 đoàn viên được kết nạp, đạt 113% kế hoạch đề ra.
Về công tác an sinh, xã hội, hàng năm Đoàn cơ sở đã cùng với các tổ chức đoàn thể xã hội trong và ngoài XN Khí tổ chức các chương trình, hoạt động ý nghĩa tiêu biểu như: Phối hợp với Chi đoàn XN Dịch vụ tặng 20 phần quà cho các em nhỏ học sinh nghèo thuộc tại địa bàn xã Phú Thọ, huyện Tam Nông, tỉnh Đồng Tháp, tổng số tiền thực hiện
