Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn –Sức khỏe – Môi trường năm 2022
Ngày phát hành: 2/24/2023 8:04:54 AM 
Tỷ lệ tần suất thương tật mất khả năng lao động tạm thời
(LTIFR)
tại Vietsovpetro lần đầu tiên sau nhiều năm bằng 0. Điều này cho thấy tính trách nhiệm và hiệu quả của Liên doanh trong việc đảm bảo an toàn. Tuy nhiên, một số sự cố xảy ra trong năm, mặc dù đã được xử lý kịp thời và không để lại hậu quả nghiêm trọng, nhưng cũng là “tiếng chuông báo động" để Vietsovpetro cần nỗ lực hết mình trong công tác ATSKMT. An toàn phải luôn là ưu tiên hàng đầu. Trong thời gian tới, việc sử dụng công nghệ mới sẽ giúp chúng ta giám sát rủi ro chuẩn hơn và ngăn ngừa các sự cố và tai nạn sản xuất. Ngoài ra, công tác quản lý nhà thầu và đào tạo về an toàn cũng là những nhiệm vụ quan trọng trong kế hoạch ATSKMT của Vietsovpetro năm 2023. Phó tổng giám đốc thứ nhất mong rằng đoàn bộ đội ngũ, tập thể CBCNV Vietsovpetro sẽ tiếp tục làm việc với sự nhiệt tình và trách nhiệm để đảm bảo an toàn cho nhân viên, đối tác và hoạt động sản xuất của Liên doanh.
