Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
trao đổi về tình hình SXKD và định hướng phát triển của BSR trong thời gian tới
Tại buổi làm việc, BSR và Dragon Capital cùng trao đổi thông tin, thảo luận một số nội dung như: Kế hoạch sản xuất kinh doanh BSR năm 2023, kế hoạch cung cấp nguồn nguyên liệu đầu vào, chính sách bán hàng và những nhân tố ảnh hưởng đến lợi nhuận chế biến của BSR. Ngoài ra, hai bên trao đổi thêm về kế hoạch niêm yết cổ phiếu BSR tại sàn HoSE, kế hoạch chia cổ tức 2022, 2023 và tiến độ triển khai Dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất.
Về kế hoạch niêm yết chứng khoán BSR tại HoSE, BSR sẽ thực hiện niêm yết cổ phiếu tại HOSE sau Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2023 khi đáp ứng các quy định hiện hành, dự kiến vào Quý III/2023.