Vietsovpetro tổ chức hội thảo về công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 4/20/2022 10:25:55 AM 
Chiều ngày 14 tháng 4 năm 2022, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội thảo về công tác phòng chống dịch Covid-19 để đánh giá tình hình dịch bệnh và hiệu quả của công tác phòng, chống dịch (PCD) tại Liên doanh trong thời gian vừa qua và đưa ra phương hướng triển khai trong thời gian sắp tới để thích ứng với tình hình mới.
Tham dự Hội thảo có các thành viên Ban chỉ đạo PCD Vietsovpetro, đại diện nhân sự của các phòng ban BMĐH và các đơn vị sản xuất đã tham gia trực tiếp vào công tác PCD. Hội thảo đã nghe các tham luận được trình bày bởi đại diện Ban chỉ đạo PCD, Trung tâm Y tế và các đơn vị có nhiều nhân sự đi biển gồm Xí nghiệp Khai Thác, Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn.
Các bài tham luận đã khái quát được tình hình dịch bệnh Covid-19 từ giai đoạn đầu (đầu năm 2020) cho đến hiện tại, đặc biệt là thời gian nửa cuối năm 2021 – khi dịch bệnh bùng phát rất nghiêm trọng trong cả nước, chính quyền địa phương đã có những quyết sách mạnh mẽ trong PCD. Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có thể đạt được thành công trong công tác PCD Covid-19 trong thời gian vừa qua là nhờ có sự quan tâm, hỗ trợ của tất cả các cấp chính quyền, tổ chức Đảng, đoàn thể cho tới từng CBCNV và sự chỉ đạo sát sao, quyết liệt của Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Đặc biệt trong thời gian đầu khi dịch Covid 19 mới bùng phát, mọi thứ rất mới, kinh nghiệm phòng chống dịch còn chưa nhiều thì chiến lược PCD luôn phải thay đổi, điều chỉnh linh hoạt để phù hợp thực tiễn; kết hợp công tác truy vết, cách ly, xét nghiệm, vắc xin, thuốc điều trị... Với sự cố gắng ngoại giao tích cực của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, Ban GĐ TTYT, Vietsovpetro là đơn vị tiên phong tiêm sớm và đủ các liều vắc xin cơ bản phòng Covid-19 không chỉ cho CBCNV Vietsovpetro mà còn cho CBCNV trong ngành Dầu khí.
