Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn cũng đã giải đáp, trao đổi về các vấn đề quan tâm của đoàn Doanh nghiệp Hoa Kỳ và khẳng định Petrovietnam luôn ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với các đối tác trong các lĩnh vực liên quan. Về phía USABC, ông Michael Michalack cũng cam kết luôn sẵn sàng là cầu nối giúp Petrovietnam và các đơn vị thành viên đưa các thông tin, đề xuất tới các cơ quan có thẩm quyền của Hoa Kỳ.
Kết thúc buổi làm việc, hai bên bày tỏ mong muốn quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và các doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ ngày một chặt chẽ và phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai.
6. VPI hợp tác với Quỹ Hỗ trợ Phát triển Thanh niên
