PVN sẽ thiệt hại hàng tỷ USD do dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu
Ngày phát hành: 3/17/2020 4:37:07 PM 
Đối với việc giảm mạnh, giảm sâu của giá dầu, các đơn vị cũng đã xây dựng các kịch bản SXKD tương ứng với các mức giá dầu... để tìm kiếm giải pháp quản trị phù hợp. Theo tính toán, với mỗi mức giảm 1 USD của giá dầu, doanh thu xuất bán dầu của PVN sẽ giảm tương ứng khoảng 225 nghìn USD/ngày. Như vậy, với mức giá dầu chạm ngưỡng 30-35USD/thùng như hiện tại, PVN sẽ mất khoảng 3 tỷ USD doanh thu trong năm 2020, ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và đến nguồn thu ngân sách quốc gia. Trước thách thức đó, Tập đoàn cùng các đơn vị đã thảo luận, đánh giá, phân tích nhằm tìm kiếm, chọn lọc các giải pháp tối ưu, tổng hợp thành gói giải pháp tổng thể để ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sốc. Gói giải pháp tổng thể dự kiến sẽ được triển khai phù hợp với đặc thù từng đơn vị.
Đối với các đơn vị thuộc lĩnh vực khâu sau như BSR, PVOIL, PVNDB, dịch Covid-19 đã khiến nhu cầu tiêu thụ các sản phẩm xăng dầu giảm hơn 30%. Lượng hàng tồn kho tại các đơn vị đang ở mức rất cao, cùng với đó là chi phí lưu kho, chi phí cho tàu chứa sản phẩm phát sinh tăng khiến cho hoạt động sản xuất kinh doanh tại các đơn vị gặp nhiều khó khăn. Trước tình hình đó, Lãnh đạo các đơn vị đã tập trung tối ưu sản xuất kinh doanh, tăng cường công tác quản trị chi phí, dòng tiền cũng triển khai áp dụng công cụ, giải pháp nhằm tiết giảm chi phí, tiết kiệm thời gian và nâng cao năng suất lao động (ứng dụng công nghệ thông tin, tăng cường sáng kiến, sáng chế, giải pháp cải tiến kỹ thuật ...). Tại cuộc họp, cũng có ý kiến đề xuất Tập đoàn, trên cơ sở công suất chứa khả dụng hiện tại, xem xét phương án mua dự trữ dầu thô, sản phẩm xăng dầu nhằm tranh thủ cơ hội giá dầu chạm đáy làm động lực tăng trưởng khi thị trường ấm trở lại.
Giàn CNTT số 3 mỏ Bạch Hổ
