[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Bí thư Nguyễn Quỳnh Lâm:
Trước tình hình giá xuống dầu thấp, khủng hoảng về tài chính, nhân sự trong Tập đoàn và Vietsovpetro, việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu biên chế lao động, việc cắt giảm lương, thưởng và một số chể độ phụ cấp có ảnh hưởng không nhỏ đến tinh thần cũng như đời sống CBCNV... Trước tình hình đó, Đảng ủy cùng với Ban Tổng giám đốc, thông qua các tổ chức đoàn thể, các đảng ủy cơ sở và các phòng ban đơn vị đã tích cực thông tin, tuyên truyền, giải thích cho CBCNV về định hướng, chính sách, chế độ của Vietsovpetro, thượng sách là đảm bảo đời sống, việc làm, giữ vững ổn định, duy trì đội ngũ lao động cốt lõi chuyên ngành sâu về dầu khí; thực hiện tốt việc nắm bắt tư tưởng và dư luận xã hội để có các giải pháp tuyên truyền, động viên cần thiết... Từ đó, hầu hết CBCNV đã có nhận thức và hành động chia sẻ khó khăn chung, tiếp tục yên tâm công tác, đảm bảo thực hiện liên tục, an toàn, hiệu quả nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro.
Kết quả công tác giáo dục chính trị tư tưởng đã tiếp tục duy trì và củng cố được khối đoàn kết trong toàn hệ thống chính trị, tập thể CBCNV phía Việt Nam đã thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, cùng với phía Nga trong Liên doanh, vượt qua được những khó khăn thách thức không nhỏ, củng cố đội ngũ tiếp tục vươn lên thực hiện thắng lợi những nhiệm vụ được giao.
