Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn sẻ chia khó khăn cùng đồng bào vùng lũ Quảng Bình và Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/18/2016 4:05:49 PM 
Nói  về tinh thần sẻ chia với đồng bào miền Trung của CBCNV Xí nghiệp, ông Trần Ngọc  Lý - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp cho biết: “Xí nghiệp Vận tải biển &  Công tác lặn luôn luôn đi tiên phong trong các hoạt động an sinh xã hội, ủng hộ  rất kịp thời nhiều hoàn cảnh khó khăn khi xảy ra thiên tai cũng như xây nhà tình  nghĩa cho nhiều hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn cả nước. Món quà  ủng hộ đồng bào 2 tỉnh lũ lụt miền Trung lần này tuy không lớn nhưng sẽ góp phần  làm giảm bớt nỗi đau, đỡ đần một phần khó khăn kinh tế cho gia đình những người  gặp nạn”.
Ban  lãnh đạo Xí nghiệp VTB&CTL trong một lần trao quà từ thiện cho gia đình  CBCNV có hoàn cảnh khó khăn
Thay  mặt Đảng ủy, Ban lãnh đạo, Công đoàn và các tổ chức đoàn thể của Xí nghiệp Vận  tải biển & Công tác lặn, ông Trần Ngọc Lý đã xúc động gửi lời cảm ơn đến  toàn thể cán bộ, công nhân viên Xí nghiệp đã kịp thời có những món quà quý giá  gửi đến đồng bào 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh. Chính sự chung tay giúp đỡ của  tất cả các CBCNV Xí nghiệp dù ít, dù nhiều là vô cùng quý báu, thể hiện tình  tương thân, tương ái và tấm lòng của người lao động dầu khí, văn hóa dầu  khí.
