Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Petrovietnam ký kết thoả thuận hợp tác với VOV
Hợp tác giữa Petrovietnam và VOV đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp, tạo được hiệu ứng xã hội tích cực, góp phần không nhỏ vào công cuộc đổi mới, công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
Trong giai đoạn 2022 - 2026, Petrovietnam và VOV sẽ tăng cường sự phối hợp chặt chẽ, thường xuyên trong việc cung cấp, trao đổi, phổ biến thông tin trên các phương tiện truyền thông của Đài Tiếng nói Việt Nam về hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên… qua đó nâng cao niềm tin, sự ủng hộ, đồng thuận của dư luận xã hội đối với doanh nghiệp nhà nước nói chung cũng như Tập đoàn và các đơn vị thành viên nói riêng; góp phần tăng cường sự minh bạch thông tin và vai trò giám sát của xã hội đối với doanh nghiệp; đồng thời tăng cường công tác truyền thông về hoạt động sản xuất, kinh doanh và các lĩnh vực công tác khác của Tập đoàn cũng như quảng bá hình ảnh, thương hiệu, uy tín, vị thế, sự đóng góp của Tập đoàn đối với phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
