Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019
Ngày phát hành: 11/18/2019 6:53:50 AM 
Đây là kết quả đạt được rất ấn tượng so với các nhà máy có thiết kế, cấu hình tương tự. Thông thường, với công suất 750MW, để đạt được sản lượng 40 tỷ kWh điện cần mất khoảng 9-10 năm vận hành thương mại.
NT2 có đội ngũ kỹ thuật vận hành được đào tạo chuyên nghiệp, trình độ chuyên môn cao. Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 với công nghệ hiện đại, vận hành tự động trên hệ thống điều khiển SPPA-T3000 tiên tiến, hiệu suất cao nên có ưu thế trong thị trường điện cạnh tranh.
Trải qua hơn 8 năm vận hành và phát triển, ngoài việc chú trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, NT2 đã thực hiện an sinh xã hội hơn 32 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước hơn 2.200 tỷ đồng.
