Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/11 đến 3/12/2023
Ngày phát hành: 12/4/2023 7:10:05 AM 
3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Chủ tịch Perenco Group thăm và làm việc
Ngày 27/11, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Francois Perrodo - Chủ tịch Perenco Group.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng các lãnh đạo Tập đoàn chụp ảnh lưu niệm cùng ông Francois Perrodo và các lãnh đạo Perenco Group.
