Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Viết tiếp trang sử vẻ vang
Ngày phát hành: 1/20/2017 9:30:51 AM 
Đặc biệt trong hoàn cảnh khó khăn, toàn thể CBCNV Tập đoàn đã nghiêm túc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Kết quả năm 2016 toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết giảm trên 10,8 nghìn tỉ đồng, vượt 19% so với kế hoạch năm.
Khẳng định những nỗ lực của PVN trong năm 2016, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh: “Các khó khăn, vướng mắc trong việc thực hiện các dự án đầu tư của Tập đoàn và các đơn vị đã từng bước được tháo gỡ. Tiến độ thực hiện các dự án trọng điểm Nhà nước về dầu khí và các dự án trọng điểm về năng lượng của Tập đoàn được kiểm soát chặt chẽ. Công tác chuyển đổi và tái cấu trúc doanh nghiệp được triển khai theo đúng nội dung đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Hoạt động khoa học công nghệ và đào tạo được triển khai tích cực, công tác an ninh, an toàn dầu khí, an toàn môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí được giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc. Các hoạt động xã hội, từ thiện luôn được các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền, Công đoàn và Đoàn Thanh niên trong Tập đoàn duy trì hoạt động thường xuyên, đến nay đã phát triển thành phong trào rộng lớn, thiết thực. Trong năm 2016, tổng số tiền thực hiện công tác an sinh xã hội đạt 230 tỉ đồng.
Tập đoàn đã luôn phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và các bộ, ngành liên quan trong việc triển khai các hoạt động dầu khí trên Biển Đông, trong triển khai các dự án tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trên toàn thềm lục địa; Góp phần bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán trên vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa 200 hải lý của Việt Nam”.
