Đại học Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:08:44 AM 
Hội nghị tổng kết đã thông qua Phương hướng triển khai kế hoạch năm 2017, trong đó đặc biệt chú trọng công tác triển khai nhiệm vụ xây dựng mô hình hoạt động mới của PVU phù hợp với định hướng phát triển Nhà trường và theo chỉ đạo của Tập đoàn.
Để tiến tới thực hiện cơ chế tự chủ theo tinh thần Nghị định 16/2015/NĐ-CP, năm 2017 PVU đẩy mạnh hoạt động dịch vụ. Theo đó, PVU tiếp tục tìm kiếm đối tác, xây dựng và tổ chức các khóa dịch vụ đào tạo, đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ và các loại hình hoạt động dịch vụ khác tạo nguồn thu cho Nhà trường; liên kết đào tạo với các đối tác trong và ngoài nước; cùng nhiều nhiệm vụ quan trọng khác.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Trịnh Tuấn Anh, Phó Trưởng Ban Đào tạo và Phát triển nguồn nhân lực Tập đoàn nhiệt liệt chúc mừng những thành tích của PVU trong năm 2016. Dù năm nay giá dầu suy giảm kéo dài đã làm ảnh hưởng đến hầu hết các lĩnh vực trong PVN, từ khâu đầu, khâu sau và cả công tác giáo dục đào tạo cùng với những khó khăn khách quan khác, tuy nhiên, PVU đã rất nỗ lực vượt qua các khó khăn, thử thách, hoàn thành các kế hoạch được PVN giao.
