Hội thảo sáng kiến và giải pháp hữu ích triển khai NCKH về cấp cứu và phục hồi chức năng sớm đột quỵ tại Trung tâm y tế Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/9/2017 1:16:21 PM 
Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã  triển khai đề tài cấp cứu và phục hồi chức năng
sớm đột quỵ và ghi nhận được  những thành công nhất định theo đánh giá của Bộ Y tế.
Để nâng cao chất lượng công  tác cấp cứu, phục hồi chức năng đột quỵ, sáng ngày 07/5/2017, Tung tâm Y tế  Vietsovpetro đã tổ chức hội thảo sáng kiến và giải pháp hữu ích, triển khai  nghiên cứu khoa học về cấp cứu và phục hồi chức năng sớm đột quỵ không can  thiệp. Hội thảo có sự tham dự của các giáo sư đầu ngành về cấp cứu và phục hồi  chức năng đột quỵ, tập thể Ban Giám đốc, Bác sĩ, điều dưỡng của Trung tâm Y tế  Vietsovpetro, đại diện của Bệnh viện Nhân Dân Gia Định và các hội viên Hội Châm  cứu tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu.
