Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
Đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương phát biểu tại Hội nghị
Đồng chí Vũ Đức Tú, Ủy viên UBKT Trung ương Đoàn, Phó Bí thư Đoàn Khối doanh nghiệp Trung ương đánh giá cao các phong trào hoạt động của tuổi trẻ Viện Dầu khí Việt Nam, ngọn lửa nhiệt huyết của Đoàn Tập đoàn. Đồng chí Vũ Đức Tú mong muốn và kỳ vọng từ Đại hội Đoàn VPI sẽ chuyển những thông điệp của tinh thần tuổi trẻ Dầu khí nói chung: tinh thần nhiệt huyết, sáng tạo, xung kích, đặc biệt là dám nghĩ dám làm đối với những nhà nghiên cứu trẻ của Viện Dầu khí Việt Nam sẽ tới từng đồng chí đoàn viên thanh niên.
Từ đó các đồng chí sẽ tiếp tục hăng say học tập, trau dồi và thể hiện trí tuệ của tuổi trẻ Dầu khí. Tuổi trẻ VPI luôn đi đầu trong công tác nghiên cứu, đề xuất những giải pháp, công trình, đề tài, sáng kiến; khẳng định vị thế, thương hiệu của Viện Dầu khí Việt Nam; trực tiếp đóng góp vào sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam và vươn xa hơn nữa là có thể sử dụng công nghệ, sáng kiến, đề tài để bán ra nước ngoài, thể hiện tính xung kích hội nhập quốc tế”.
