Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
PVEP và BSR ký kết thỏa thuận khung về hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô
Đặc biệt, trong giai đoạn khó khăn do dịch bệnh Covid-19, hai đơn vị đã nỗ lực không ngừng, đảm bảo cho sự phát triển bền vững của từng đơn vị, đây cũng là cơ hội để hai bên tiếp tục sát cánh, cùng chia sẻ những khó khăn, tạo điều kiện trên bước đường phát triển, đóng góp quan trọng vào thắng lợi chung của Tập đoàn.
Mục đích của thỏa thuận khung về hợp tác mua bán dầu thô giữa PVEP và BSR nhằm triển khai thực hiện các công việc liên quan đến việc hợp tác trong hoạt động mua bán dầu thô, từ đó tối ưu hoá hoạt động, tạo lợi thế cạnh tranh, nâng cao giá trị và hiệu quả cho hai đơn vị, phát triển chuỗi liên kết sản xuất và kinh doanh của Tập đoàn. Đồng thời, phát huy khả năng, thế mạnh của các đơn vị để tăng cường hợp tác nhằm nâng cao hiệu quả trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
