Đảng ủy Vietsovpetro triển khai đợt sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự soi, Tự sửa"
Ngày phát hành: 4/21/2022 11:31:47 AM 
Đồng chí Vũ Việt Kiều trình bài báo cáo tại hội nghị
Báo cáo 3 tháng đầu năm của Đảng ủy Vietsovpetro đã đề cập đầy đủ, chi tiết kết quả hoạt động mọi mặt của Đảng bộ, bám sát các nhiệm vụ, giải pháp theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI đã đề ra. Một số kết quả nổi bật là: Khai thác 788,5 nghìn tấn dầu/condensate, vượt 42,7 nghìn tấn so với KH quý (105,7 % kế hoạch quý, đạt 98,9 % so với cùng kỳ năm 2021); Sản lượng khí thiên nhiên đã khai thác khu vực Đông Bắc Rồng đạt 19,7 triệu m3, vượt 2,4 triệu m3 so với KH quý (114,0 % kế hoạch quý, đạt 109,4 % so với cùng kỳ năm 2021); Về cung cấp khí vào bờ đạt 283,7 triệu m3 (117,6 % kế hoạch quý, đạt 139,2 % so cùng kỳ năm 2021; Về doanh thu và các khoản trích nộp, tại Lô 09-1: doanh thu dầu khí đạt 502,0 triệu USD (159,4 % kế hoạch), nộp NSNN 274,4 triệu USD (181,7% kế hoạch); tại Lô 09-3/12 (phần của Vietsovpetro) doanh thu thu tiền từ bán dầu đạt 19,4 triệu USD (183,6% kế hoạch), nộp NSNN 10,0 triệu USD (176,5% kế hoạch).
Quý I năm 2022, Đảng ủy Vietsovpetro đã triển khai sớm, đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện nhiệm vụ chính trị và xây dựng Đảng, đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu sản xuất – kinh doanh chính, nhất là chỉ tiêu về sản lượng khai thác dầu khí, các chỉ tiêu tài chính và tiến độ mua sắm, chế tạo dự án RC-RB1, RC-10. Công tác xây dựng Đảng tiếp tục được duy trì tốt cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và kiểm tra giám sát. Các đoàn thể chính trị - xã hội hoạt động thiết thực, hiệu quả, phù hợp với điều kiện thực tế. Kết quả công tác đạt được trong quý I là điều kiện rất thuận lợi để Đảng ủy tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, giữ vững sự đoàn kết, thống nhất trong hệ thống chính trị, phấn đấu hoàn thành tốt nhất các chỉ tiêu nhiệm vụ của cả năm 2022.
