Hợp tác giữa Việt Nam và LB Nga trong lĩnh vực dầu khí tiếp tục được củng cố và tăng cường
Ngày phát hành: 7/11/2018 3:53:25 PM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn gặp gỡ và trao đổi hợp tác với ông Alexey Miller - Chủ tịch Gazprom và ban lãnh đạo tại trụ sở Gazprom
Ông Trần Sỹ Thanh và ông Alexey Miller đã thảo luận vấn đề cùng triển khai thực hiện dự án chung về xây dựng khu liên hợp sản xuất LNG có trọng tải thấp và dự án sử dụng khí hóa lỏng làm nhiên liệu cho động cơ động cơ và kế hoạch thành lập một mạng lưới cung cấp LNG tại các trạm bán xăng dầu ở Việt Nam.
Cho đến nay, các công việc nghiên cứu thị trường, cũng như việc xây dựng dự án tiền khả thi đã hoàn tất. Cũng trong thời gian ở thăm làm việc tại Nga, Chủ tịch Petrovietnam Trần Sỹ Thanh đã gặp ông Eric Lion, Phó Chủ tịch thứ nhất, Tập đoàn dầu khí Rosneft của Nga.
