Đoàn nhà báo Trung ương làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/29/2020 2:53:24 PM 
Tại Vietsovpetro, đoàn nhà báo, phóng viên đã được đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế và đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro cùng đại diện các phòng, ban có liên quan tổ chức đón tiếp.
Tại buổi làm việc, đoàn nhà báo đã được nghe đồng chí Trần Công Tín giới thiệu tóm tắt về tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, về những khó khăn cũng như những thuận lợi của đơn vị trong những năm gần đây, đặc biệt là trong giai đoạn “khủng hoảng kép" do giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19. Thay mặt cho toàn thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Trần Công Tín đã chân thành cảm ơn những tình cảm, sự quan tâm sâu sắc của các cơ quan báo chí dành cho Vietsovpetro trên chặng đường phát triển và mong muốn sau chuyến đi thực tế, các phóng viên sẽ có thêm nhiều tư liệu, nhiều bài viết sinh động về Vietsovpetro trên mọi lĩnh vực để giới thiệu rộng rãi tới các tầng lớp cán bộ, nhân dân trong cả nước.
Quang cảnh chung của
