Công đoàn chú trọng công tác phát triển đảng viên
Ngày phát hành: 6/1/2020 8:07:57 AM 
Trước lúc đi xa, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã căn dặn: “
Bồi dưỡng thế hệ cách mạng cho đời sau là một việc rất quan trọng và rất cần thiết
". Chính vì vậy việc tham gia xây dựng Đảng, phát hiện, bồi dưỡng và giới thiệu công đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét kết nạp vừa là vinh dự vừa là nhiệm vụ quan trọng của tổ chức Công đoàn. Đây là việc làm có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của Đảng, bổ sung nguồn nhân lực mới cho Đảng, thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước và hiện thực hóa chủ trương, đường lối của Đảng trong cuộc sống.
