Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Dự án Thang Long Wind nằm cách bờ biển tỉnh Bình Thuận 20 – 50 km, ở độ sâu 20 – 50m, với tổng công suất lắp đặt ước tính là 3.400MW, trải rộng trên diện tích 2.000 km2, có kết cấu trụ gió đặc biệt, các tua-bin có thể có công suất khác nhau. Những tua-bin đầu tiên được xây dựng có công suất khoảng 9,5MW, sau đó với sự tiến bộ của công nghệ sẽ được tăng lên 10MW – 12MW.
Việc thực hiện thành công hợp đồng dịch vụ này với EE đánh dấu bước chuyển hướng tích cực, không những của PTSC G&S - đơn vị thực hiện khâu đầu trong công tác khảo sát địa chất, thủy văn trong ngành công nghiệp dầu khí sang lĩnh vực năng lượng tái tạo, mà còn khẳng định sự chủ động đón đầu các xu thế dịch chuyển năng lượng, cũng như tâm thế sẵn sàng tham gia sâu, rộng hơn vào các lĩnh vực dịch vụ thế mạnh của Tổng Công ty PTSC, như khảo sát, thiết kế, chế tạo, lắp đặt và vận hành bảo dưỡng đối với các dự án điện gió ngoài khơi.
9. 12 năm, BSR nhập an toàn 80 triệu tấn dầu thô
