Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, năm 2022, Tập đoàn đã trải qua một năm vất vả nhưng đã đạt được nhiều thành công, trong thành công chung đó có sự đóng góp trọng yếu của lĩnh vực công nghiệp điện mà chủ lực là PV Power. Bên cạnh việc đóng góp quan trọng về sản lượng điện, PV Power còn góp phần tiêu thụ khí giúp cho lĩnh vực công nghiệp khí của Tập đoàn đạt kết quả tích cực. Với những đóng góp quan trọng cho thành công của Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương và cảm ơn sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động PV Power trong suốt năm vừa qua.
Trong thời gian tới, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng PV Power cần tập trung tăng cường hiệu quả của công tác quản trị, đặc biệt quản trị rủi ro để nâng cao hiệu quả hoạt động của PV Power. Đối với hoạt động sản xuất kinh doanh, Tổng giám đốc cho rằng đây là nhiệm vụ quan trọng nhất của doanh nghiệp vì vậy, PV Power cần phải có giải pháp thích ứng đối với việc huy động từ A0 cũng như thay đổi từ thị trường, xây dựng các kịch bản vận hành sản xuất một cách phù hợp, hiệu quả. Đối với công tác đầu tư, tài chính, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị PV Power tích cực rà soát, đánh giá thực trạng của vốn chủ sở hữu cùng các vấn đề liên quan để có kế hoạch sử dụng vốn một cách tối ưu, mang lại hiệu quả hoạt động cho doanh nghiệp, cân đối đảm bảo dòng tiền cho việc đầu tư, phát triển các dự án trong tương lai.
