Đảng ủy Bộ máy Điều hành Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/30/2020 11:27:37 AM 
Về tham mưu, đề xuất hoàn thiện cơ cấu tổ chức và định biên lao động của các phòng/ ban Bộ máy Điều hành cũng như của các đơn vị trong Vietsovpetro; tiếp tục cải cách thủ tục hành chính và hoàn thiện cơ chế quản lý; tham mưu chính xác, kịp thời để nâng cao hiệu quả sản xuất – kinh doanh gắn liền với việc chăm lo nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động, Đảng ủy BMĐH tiếp tục thực hiện Đề án hoàn thiện cơ cấu tổ chức Vietsovpetro và bổ sung Đề án đã trình hai Phía, Vietsovpetro đã triển khai nhiều công việc về hoàn thiện cơ cấu tổ chức và định biên lao động ngay từ đầu năm 2020 đến nay. Trong năm 2020, Vietsovpetro đã giảm 108 chức danh phía Việt Nam và 8 chức danh phía Nga so với biên chế cuối năm 2019. Về cơ cấu tổ chức Vietsovpetro giảm 9 đầu mối quản lý cấp phòng, ban tại các đơn vị. Về cải cách thủ tục và quản lý chất lượng, đã tiếp tục rà soát, sửa đổi và ban hành mới các quy chế, quy định ở tất cả các lĩnh vực; trong đó, chú trọng đặc biệt các văn bản quản lý về an toàn, nội quy lao động.
Đặc biệt, trong tình hình bị tác động “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu xuống thấp Vietsovpetro vẫn duy trì được các chế độ chính sách cơ bản cho CBCNV, chi thưởng nhân các sự kiện lớn, tặng quà nhân các dịp Lễ, Tết…
Ngoài các nhiệm vụ chính trị kể trên, trong năm 2020 các nghị quyết chuyên đề đã được Đảng ủy BMĐH triển khai thực hiện tốt. Nổi bật là thực hiện Nghị quyết số 20-NQ/TVĐU ngày 07/3/2016 của Ban TV Đảng ủy Vietsovpetro về tăng cường tiết kiệm, sử dụng hiệu quả các nguồn lực. Cả năm dự báo tối ưu toàn Vietsovpetro được trên 20 triệu USD. Về Nghị quyết số 03-NQ/ĐU ngày 12/10/2015 về đẩy mạnh hoạt động sáng kiến sáng chế, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất, trong năm 2020, BMĐH đã có 4 đơn đăng ký sáng kiến sáng chế, 1 đơn được công nhận, 3 đơn đang chờ xem xét. Hiệu quả kinh tế thu được đạt 113 nghìn USD.
