Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Nhìn lửa faken phun cháy mạnh cùng âm thanh gầm réo, tiêu hao hàng trăm mét khối khí mỗi phút, tập thể người lao động trên GNR không khỏi cảm thấy xót xa khi từng mét khối khí tài nguyên của đất nước bị đốt bỏ ngay trước mắt. Từ đó, mỗi người lao động dầu khí nơi biển khơi như được châm thêm ngọn lửa nhiệt huyết trong mình, bên cạnh tinh thần trách nhiệm trong công việc đã biến sự tiếc nuối khôn nguôi ấy thành quyết tâm mạnh mẽ hơn để nhanh chóng hoàn thành công tác đại tu, đưa máy nén BCP hoạt động trở lại trong thời gian sớm nhất.
Đến ngày 28/9, các thao tác căn chỉnh các thiết bị, chi tiết, mô tơ bơm nhớt... đi vào các công đoạn cuối cùng. Cùng lúc đó, việc function test các phần cũng đã hoàn thành. Với tinh thần làm việc hết mình và sự chỉ đạo quyết liệt, cuối giờ chiều hệ thống đã sẵn sàng để chạy thử nghiệm. Đội ngũ vận hành giàn triển khai tiến hành rà soát kiểm tra và khởi động lại bộ hệ thống ngay trong buổi tối. Nhưng khó tránh khỏi nhiều lỗi thiết bị, hệ thống và các trục trặc kỹ thuật phát sinh, hệ thống chưa thể lên tải ổn định ngay, mọi người đành về nghỉ lúc 0h30'.
Khởi động lại BCP và nỗ lực xử lý các trouble phát sinh trong đêm
