Xí Nghiệp Khoan & Sửa giếng  tổ chức thành công hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa Học Công Nghệ năm 2017.
Ngày phát hành: 3/30/2018 10:47:39 AM 
3.        Tiếp tục thử nghiệm và ứng dụng công nghệ mới vào sản xuất nếu cho hiệu quả kinh tế cao.
4.        Sử dụng chế độ khoan tối ưu nhất khi khoan các giếng để giảm thời gian thi công giếng khoan so với thiết kế và giảm chi phí vật tư thi công giếng như chòong khoan và thiết bị khoan.
5.        Đề ra những biện pháp ngăn ngừa sự cố trong quá trình khoan để giảm thiểu những sự cố có thể xảy ra khi thi công các giếng khoan nhằm tránh thời gian phi sản xuất do phải cứu chữa sự cố.
