Khai mạc Kỳ họp lần thứ 50 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/7/2018 9:00:28 AM 
:  thực hiện nhiệm vụ trong chương trình công tác và ngân sách đã được phê duyệt và  các nghĩa vụ đối với các lô hiện có; đảm bảo mốc thời hạn đưa giàn CTC-1 mỏ Cá  Tầm vào khai thác, sớm hoàn thành các thủ tục tham gia vào lô 09-2/09 và triển  khai nhanh giai đoạn phát triển mỏ.
Doanh thu năm 2019 dự kiến ở mức 1,62 tỷ USD.  Kế hoạch nộp ngân sách Nhà nước Việt Nam dự kiến 752,9 triệu USD, lợi nhuận Phía  Việt Nam 119,7 triệu USD và lợi nhuận Phía Liên bang Nga 115,0 triệu USD.
Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội  đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc hoàn  thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy  chế nhân viên, các biện pháp khắc phục nhược điểm, phát huy ưu điểm nhằm nâng  cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro.
