Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Ngày 02/07, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Tọa đàm trực tuyến về kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính tiền tệ Việt Nam trên 13 điểm cầu khắp cả nước.
Tại Tọa đàm, chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành đã giới thiệu chuyên sâu về toàn cảnh kinh tế vĩ mô Việt Nam, đưa ra những kịch bản kinh tế trong nửa cuối năm 2021, đặc biệt là những khuyến nghị có tính chiến lược đối với sự phát triển, đầu tư ngắn hạn đối với Petrovietnam. Chuyên gia tài chính Cấn Văn Lực cũng có bài giới thiệu chuyên sâu toàn cảnh thị trường tài chính quốc tế cũng như Việt Nam. Tiến sĩ Cấn Văn Lực cũng đưa ra một số luận điểm về tài chính đối với Petrovietnam. Đáng lưu ý, cả hai chuyên gia đều thống nhất quan điểm Petrovietnam cần phải nghiên cứu xây dựng "quỹ chống lại các cú sốc kinh tế" như ảnh hưởng tiêu cực từ Covid-19, giá dầu giảm sốc…
Toàn cảnh buổi Tọa đàm kinh tế vĩ mô và thị trường tài chính Việt Nam năm 2021.
