Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt và tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
CCB  đã thường xuyên thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng trong cán bộ,  hội viên. Đã tổ chức tuyên truyền, giáo dục, vận động hội viên tích cực nghiên  cứu, quán triệt, nắm vững nội dung các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng và pháp luật  của Nhà nước, các văn bản, nghị quyết của Hội CCB Việt Nam, của Ngành, của  Vietsovpetro, đẩy mạnh tuyên truyền và sinh hoạt chính trị … góp phần nâng cao  nhận thức và hành động, ý thức trách nhiệm của mỗi hội viên trong việc thực hiện  nhiệm vụ chuyên môn được giao.
Trong  điều kiện giá dầu giảm sâu,  nhiều cán bộ, hội viên đã đồng tình  ủng hộ thực hiện chương trình tái cấu trúc của Vietsovpetro và đơn vị như tự  nguyện xin nghỉ hưu trước tuổi, giảm bớt khó khăn cho việc sắp xếp lại nhân lực  của Vietsovpetro.
Hội tổ chức triển khai các nhiệm vụ, kế hoạch, chương trình công tác,  phát động phong trào thi đua năm 2016, học tập và làm theo đạo đức, tư tưởng,  phong cách Hồ Chí Minh
