Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Tại kỳ họp, các đại biểu, chuyên gia đã tham gia thảo luận về nhiều vấn đề như: “Thách thức và cơ hội của công nghiệp chế biến dầu khí trong tình trạng nhu cầu nhiên liệu hóa thạch giảm, giá dầu và khí thấp"; “Thách thức và giải pháp của BSR để NMLD Dung Quất hoạt động hiệu quả dưới ảnh hưởng của giá dầu suy giảm và xu hướng dịch chuyển năng lượng và dịch Covid-19"; “Giải pháp vượt khó khăn và đón đầu cơ hội mới trong hoạt động sản xuất, kinh doanh của PVOIL"; “Xu thế chuyển dịch năng lượng và tác động đến hoạt động chế biến dầu khí của Petrovietnam"; “Xu hướng phát triển và khả năng ứng dụng các nguồn hydro sạch trong các NMLD, sản xuất phân đạm, hóa chất của Petrovietnam"…
Toàn cảnh kỳ họp
Phát biểu chỉ đạo tại kỳ họp, TS Nguyễn Anh Đức - Phó Chủ tịch Hội đồng KHCN Tập đoàn nhấn mạnh, dịch chuyển năng lượng là chủ đề mà Tập đoàn đặc biệt quan tâm trong tình hình hiện nay. Các ý kiến góp ý của Tiểu ban nhằm tư vấn kịp thời cho Hội đồng KHCN cũng như Lãnh đạo Tập đoàn trong việc lựa chọn hướng đi và lộ trình phù hợp. Do vậy trong những kỳ họp tiếp theo Tiểu ban cần so sánh, đánh giá các hướng đi (Metanol, Hydrogen, Pin) hay tối ưu hóa lọc dầu chuyển sang sản xuất hóa dầu thay vì sản xuất nhiên liệu ở tỷ lệ bao nhiêu phần trăm là phù hợp. Đồng thời trong quá trình triển khai các chương trình nghiên cứu dài dạn của Tập đoàn trong lĩnh vực hóa CBDK, Tiểu ban sẽ tham gia đặt đầu bài, sản phẩm kỳ vọng của chương trình và tham gia đánh giá các kết quả nghiên cứu để lựa chọn hướng tiếp cận, sản phẩm khả thi để áp dụng vào thực tế.
