Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
Phát biểu nhận nhiệm vụ, Thành viên HĐTV PVN Phạm Xuân Cảnh cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng của lãnh đạo UBQLV, sự hỗ trợ, tín nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Tập đoàn đối với cá nhân đồng chí. Đồng chí Phạm Xuân Cảnh cam kết sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, với trách nhiệm của mình, cùng tập thể lãnh đạo, thực hiện tốt nhiệm vụ, đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
5. Xây dựng văn hóa doanh nghiệp phải gắn liền với chiến lược tái cấu trúc của PVN
Sáng 11/9, tại Hà Nội, Báo Văn hóa phối hợp cùng Viện Nghiên cứu chiến lược thương hiệu và cạnh tranh tổ chức Hội thảo Văn hóa doanh nghiệp và phát triển thương hiệu.
