Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp tổ chức hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 12/2/2019 3:07:17 PM 
Sau gần 02 giờ làm việc nghiêm túc và khẩn trương, cùng với ý kiến chỉ đạo của Đoàn cấp trên, Đảng ủy XN và ý kiến thảo luận của các bạn ĐVTN tại đơn vị, Hội nghị đã thống nhất 100% thông qua Nghị quyết.
Đồng chí Hoàng Minh Thái – Bí thư Đoàn thanh niên XN Xây Lắp KS&SC trình báy báo cáo sơ kết giữa nhiệm kỳ.
Đồng chí Nguyễn Hồng Nhật – Phó Bí thư Đảng ủy XN phát biểu tại hội nghị.
