Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 4:19:45 PM 
2.       Nghiên cứu giải pháp liên quan nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống năng lượng trên giàn GNTT: “Áp dụng kiểm tra độ phân cực để đánh giá độ bền cách điện của máy biến áp đến 10KV" (P.KTSX-TB)
3.       Phân tích và đánh giá hệ thống điều khiển của GNN : “Tính toán thời gian lưu trữ đảm bảo thời gian chờ gián đoạn khí điều khiển (instrument air system) trên giàn GNN và các giải pháp cải tiến". (GNN)
4.       Nghiên cứu các giải pháp nhằm tăng công suất thu gom, nén khí Mỏ Rồng bằng nghiên cứu, ứng dụng các giải pháp kỹ thuật để duy trì độ sẵn sàng tin cậy và nâng cao hiệu quả cho các tổ máy nén khí chính GTC A/B, BCP (GNR)
