Vietsovpetro triển khai tiêm vắc-xin ngừa covid-19 cho cán bộ công nhân viên và người lao động
Ngày phát hành: 6/28/2021 10:10:18 AM 
Từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát đến nay, Vietsovpetro đã liên tục thực hiện các biện pháp phòng chống từ xa, nhiều vòng nhiều lớp, nhằm kịp thời phòng ngừa và hạn chế thấp nhất các nguy cơ, đảm bảo sức khỏe của người lao động, duy trì liên tục các hoạt động sản xuất. CBCNV-NLĐ cũng tuân thủ nghiêm các quy định phòng chống dịch vì mục tiêu chung của đơn vị. Chính vì vậy mà đến nay, Vietsovpetro đảm bảo tuyệt đối an toàn trong mọi mặt hoạt động cũng như hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu SXKD trong điều kiện có nhiều thách thức chưa từng có.
Bên cạnh đó, hưởng ứng cuộc vận động ủng hộ “Quỹ Vắc - xin phòng, chống Covid -19 của Chính phủ", với truyền thống “Tương thân tương ái,", thể hiện tinh thần trách nhiệm, chung tay cùng cả nước chống dịch của CBCNV ngành dầu khí, Vietsovpetro đã tổ chức kêu gọi, vận động CBCNV tích cực đóng góp, ủng hộ nguồn kinh phí cho công tác phòng chống dịch Covid-19 của cả nước, đến ngày 28/6/2021 Vietsovpetro đã ủng hộ trên 55 tỷ đồng cho Quỹ vắc-xin, hỗ trợ các địa phương và lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch trên cả nước, trong đó ủng hộ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu là 10 tỷ đồng.
Vietsovpetro ủng hộ 10 tỷ đồng cho tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu phòng chống dịch Covid-19