Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020
Ngày phát hành: 6/15/2020 6:52:39 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng Ban Chấp hành khóa mới
Đại hội nhằm tổng kết, đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2015-2020 và xác định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ nhiệm kỳ 2020-2025 của Đảng bộ Cơ quan. Tại Đại hội, các đại biểu đã tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo các văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III.
Đại hội đã bầu ra BCH Đảng bộ khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025, gồm 27 đồng chí, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, năng lực, tâm huyết để lãnh đạo thực hiện Nghị quyết Đại hội và gánh vác những trọng trách do đảng viên trong Đảng bộ Cơ quan giao phó.
