Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất, Hội nghị người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 3:12:24 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Phạm Xuân Sơn đã biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2019, cụ thể là XN đã đảm nhiệm hoàn toàn 100% các dịch vụ địa vật lý cho Lô 09-1 mà không phải thuê ngoài, tiết giảm chi phí cho Vietsovpetro. Sang năm 2020, khối lượng công việc tăng lên cùng với việc tiết giảm chi phí sản xuất, đồng chí động viên CBCNV XN Địa vật lý GK phải nỗ lực công tác, chuẩn bị tinh thần trong bối cảnh khó khăn ứng biến linh hoạt, chú trọng công tác tự đào tạo nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, phát triển bản thân. Tuy nhiên, đồng chí tin tưởng rằng với bề dày kinh nghiệm cùng với nhiệt huyết và sự đoàn kết, nỗ lực phấn đấu của Ban lãnh đạo cùng toàn thể CBCNV, XN Địa vật lý giếng khoan sẽ vượt qua thách thức và hoàn thành vượt mức các mục tiêu đề ra.
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV - XN Địa vật lý giếng khoan, đồng chí Tạ Tương Hoan đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Với phương châm
“Kỷ cương, sáng tạo, chất lượng và uy tín",
