Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Tổng thầu TPSK trao kỷ niệm chương 1 triệu giờ an toàn cho PTSC.
Dự án LSP do Tập đoàn SCG (Thái Lan) làm chủ đầu tư, đặt tại xã đảo Long Sơn, TP Vũng Tàu là một dự án lớn và trọng điểm của Việt Nam. Tổng công ty PTSC trực tiếp ký hợp đồng thầu phụ với khách hàng là Liên danh Tổng thầu TPSK với tư cách là nhà thầu phụ độc lập thi công cho gói thầu A1 - Nhà máy Oleffins. Phạm vi công việc của PTSC bao gồm: Thi công cọc (piling), xây dựng cơ bản (civil), lắp đặt thiết bị, đường ống, kết cấu thép, kết cấu bê tông tiền chế (SMP), bảo ôn cách nhiệt (insulation), giàn giáo (common scaffolding) và thiết kế, mua sắm, thi công lắp đặt bồn bể (EPC Tank). Đến thời điểm hiện tại, PTSC đã đạt 25% tổng tiến độ của dự án.
Là đơn vị dịch vụ kỹ thuật chủ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, PTSC tiếp tục khẳng định năng lực, vị thế, vai trò cung cấp trọn gói các dịch vụ thiết kế, mua sắm, thi công xây lắp nhiều công trình, dự án dầu khí trọng điểm, đặc biệt gần đây PTSC đã đẩy mạnh tham gia phát triển các dự án, công trình công nghiệp trên bờ, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch, duy trì và đảm bảo sự phát triển ổn định, bền vững của Tổng công ty PTSC nói riêng và Tập đoàn nói chung.