Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia các hoạt động tri ân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ tại Côn Đảo
Ngày phát hành: 7/25/2018 10:06:55 AM 
Chương trình Tri ân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh- Liệt sĩ (27/07/1947-27/07/2018) là hoạt động mang ý nghĩa giáo dục truyền thông cách mạng, lòng yêu nước, tự hào dân tộc, trách nhiệm của tuổi trẻ trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Thông qua hoạt động tưởng niệm làm sống lại quá khứ hào hùng của cha anh đã hy sinh cả tuổi xuân để mang lại nền độc lập, tự do cho Tổ quốc.
Sau đây là một số hình ảnh ghi lại hoạt động của chương trình:
Các chiễn sỹ bộ đội trên huyện đảo Côn Đảo ra quân làm sạch nghĩa trang Hàng Dương – Côn Đảo.
