Họp Ban chấp hành Đảng ủy Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mở rộng tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:45:09 PM 
Toàn cảnh buổi họp
Trong năm 2016, Đảng bộ Công ty Mẹ đã lãnh đạo thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị. Thực hiện tốt nhiệm vụ tham mưu, quản lý điều hành, góp phần quan trọng vào kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của toàn Tập đoàn. Cụ thể, công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí tiếp tục được triển khai hiệu quả, gia tăng trữ lượng đạt 16,66 triệu tấn dầu quy đổi. Có 3 phát hiện dầu khí mới trong nước. Thi công an toàn, hiệu quả 9 giếng khoan thăm dò thẩm lượng, ký thêm 1 hợp đồng dầu khí mới trong nước và 2 hợp đồng ở nước ngoài.
Tổng sản lượng khai thác đạt 27,84 triệu tấn dầu quy đổi. Sản xuất xăng dầu đạt 6,87 triệu tấn. Sản xuất điện đạt 21,2 tỷ kWh, sản xuất đạm đạt 1,62 triệu tấn. Các dự án đầu tư trọng điểm thuộc lĩnh vực kinh doanh cốt lõi được Tập đoàn tập trung chỉ đạo, giám sát chặt chẽ, đảm bảo hiệu quả của dự án và mục tiêu tiến độ đề ra.
