Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Hưởng ứng Tháng cao điểm vì người nghèo và Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam năm 2022, chiều ngày 7/10/2022, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp cùng Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Cà Mau tổ chức chương trình “Nghĩa tình người dầu khí”, thăm và tặng quà cho bà con nghèo, khó khăn trên địa bàn tỉnh Cà Mau.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan trao biểu trưng 300 triệu đồng hỗ trợ Quỹ Vì người nghèo tỉnh Cà Mau.
Trong dịp này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Công ty Cổ phần Phân bón dầu khí Cà Mau và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trao tặng 300 suất quà cho 60 hộ nghèo trên địa bàn tỉnh Cà Mau, với tổng trị giá 300 triệu đồng.
