Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức khóa đào tạo “Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong ngành Dầu khí”
Ngày phát hành: 12/29/2022 7:53:41 AM 
GS.TSKH Hồ Tú Bảo nhấn mạnh, để đảm bảo, thúc đẩy nhanh quá trình này, chúng ta cần tập trung phát triển các nền tảng số bao gồm: Đảm bảo môi trường số, các hệ thống công cụ (ứng dụng web, ứng dụng thiết bị di động, giao tiếp giữa các dịch vụ…); phát triển các ứng dụng phần mềm, kết nối con người.
ĐVTN Vietsovpetro lắng nghe phần trình bày của GS.TSKH Hồ Tú Bảo
GS.TSKH Hồ Tú Bảo khẳng định, CĐS chủ yếu là thay đổi, là việc thay đổi (chuyển đổi) cách hoạt động bằng các công nghệ mới chứ không phải việc dùng các công nghệ này. CĐS của nơi nào phải do chính nơi đó xây dựng chiến lược và lộ trình, kế hoạch và thực hiện “chính chủ”. Nhận thức là bước đầu tiên. Hiểu bản chất của những vấn đề cơ bản về CĐS là điều kiện cần để làm CĐS. Nghĩ về cơ hội số và tinh thần đổi mới sáng tạo.
