Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
trong giai đoạn 2015-2019, Vietsovpetro đã thực hiện hoán cải và nâng cấp thành công 08 nhà giàn DKI, đảm bảo chất lượng, vượt tiến độ, tiến kiệm nhiều tỷ đồng cho ngân sách nhà nước, góp phần quan trọng vào việc giữ gìn an ninh, chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
Với những thành tích xuất sắc đã đạt được trong giai đoạn vừa qua, Vietsovpetro đã được Đảng và Nhà nước ghi nhận bằng việc trao tặng nhiều danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng cao quý: được Chủ tịch Nước tặng thưởng Huân chương Quân công hạng ba năm 2016, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất năm 2015, Cờ Thi đua Chính phủ năm 2016 và nhiều danh hiệu thi đua, khen thưởng của Bộ Công thương, Bộ Kế hoạch và đầu tư, Tập đoàn Dầu khí và nhiều tỉnh thành trong giai đoạn 2015 - 2020.
Các đơn vị trực thuộc nhận được nhiều danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng của các cấp, cụ thể: Huân chương Lao động hạng nhì cho 06 cá nhân; Huân chương Lao động hạng ba cho 01 tập thể và 05 cá nhân; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 02 tập thể và 12 cá nhân; Chiến sỹ thi đua Bộ Công thương: 73 cá nhân; Chiến sỹ thi đua Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp: 21 cá nhân cùng nhiều Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công thương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Bộ Quốc Phòng và Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
