Đại hội Công đoàn Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường lần thứ XII
Ngày phát hành: 8/28/2017 2:07:13 PM 
phối  hợp tổ chức học tập quán triệt các Nghị quyết của Đảng, triển khai cuộc vận động  học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, giáo dục công đoàn viên lòng  tự hào về truyền thống của TTAT-BVMT, của Vietsovpetro, chú trọng thực hiện công  tác nữ công, tổ chức tốt các hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch, văn hóa văn  nghệ, hiếu hỷ vv... Thực hiện tốt các hoạt động xã hội, quyên góp ủng hộ CBCNV  gặp khó khăn do thiên tai, hoạn nạn, các đối tượng chính sách xã hội, vận
động và  làm tốt công tác an toàn vệ sinh lao động, chấp hành nghiêm chỉnh các nội quy an  toàn lao động.
Ban  Chấp hành Công đoàn đề ra những phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2017 -2022 đó  là: Duy trì và phát huy tốt các thành tích đã đạt được, phấn đấu giữ vững danh  hiệu tổ chức Công đoàn cơ sở vững mạnh; Chú trọng công tác giáo dục chính trị tư  tưởng, nắm bắt tâm tư nguyện vọng, quan tâm đến việc thực hiện các chế độ chính  sách cho người lao động, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho đoàn viên  Công đoàn; Nâng cao chất lượng các phong trào thi đua, phát hiện nhiều điển hình  mới trong hoạt động Công đoàn, quy tụ sức mạnh đoàn kết toàn đơn vị thực hiện  tốt các chỉ tiêu kế hoạch của đơn vị với hiệu quả cao nhất; Phối hợp với chính  quyền, đoàn thể bồi dưỡng đội ngũ trẻ giỏi về chuyên môn, vững vàng về lý luận  chính trị, có trách nhiệm cao trong công tác quản lý, nhằm đáp ứng yêu cầu ngày  càng cao của xã hội hiện đại; Chú trọng công tác giới thiệu quần chúng ưu tú cho  Đảng. Tham gia tích cực công tác xã hội
