Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nộp ngân sách Nhà nước năm 2017 vượt 22,9 ngàn tỷ
Ngày phát hành: 1/10/2018 1:09:52 PM 
Công tác quản lý chất thải và giám sát môi trường tiếp tục được quan tâm, chú trọng. Năng lực ứng phó trong tình huống khẩn cấp được nâng cao, kịp thời ứng phó với 16 cơn bão trong năm 2017... Công tác thanh tra, kiểm tra giám sát mọi mặt hoạt động từ Tập đoàn đến các đơn vị thành viên được triển khai thực hiện nghiêm túc, kịp thời. Công tác an sinh xã hội tiếp tục được triển khai thực hiện theo cam kết.
Nhiều đơn vị của PVN có mức đóng góp tốt cho ngân sách Nhà nước:
- Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (VSP) đóng góp 20,93 ngàn tỷ đồng;
