PETROVIETNAM: Tiết giảm chi phí nhờ nâng cao hiệu quả công tác quản trị
Ngày phát hành: 3/2/2020 9:37:44 AM 
Trong quản lý chi phí hoạt động thường xuyên, PVN đã kiểm soát chặt chẽ chi phí hoạt động, chi phí quản lý, triệt để tiết kiệm các khoản chi như: tổ chức hội nghị, hội thảo, tổng kết, lễ ký kết, khởi công, khánh thành, phong tặng danh hiệu, thi đua, tiếp khách...; bên cạnh đó là các chi phí: xăng, dầu, điện, nước, thông tin liên lạc, văn phòng phẩm và các chi phí khác.
PVN là một trong những đơn vị tiên phong áp dụng hình thức họp trực tuyến trong chỉ đạo, điều hành và xử lý các công việc, hạn chế tối đa họp trực tiếp để tiết kiệm chi phí đi lại, ăn, ở của đại biểu; lên lịch làm việc của các cấp lãnh đạo khoa học, hợp lý; một chuyến công tác kết hợp nhiều việc nhằm tiết giảm chi phí, thời gian, nhân lực, vật lực. Đặc biệt, hạn chế tối đa các đoàn đi học tập, khảo sát, tham khảo kinh nghiệm nước ngoài; chỉ tổ chức các đoàn công tác khi thực sự cần thiết.
Sáng mãi biển dầu (Tác giả: Đinh Hữu Ngợt)
