Xí nghiệp Cơ điện được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp  Giấy chứng nhận Công nhận Năng lực cơ sở cung cấp dịch vụ  “Bảo dưỡng và thử xuồng cứu sinh, xuồng cấp cứu, thiết bị nâng hạ và cơ cấu nhả có tải”
Ngày phát hành: 9/6/2023 7:22:23 PM 
Khối lượng kiểm tra, bảo dưỡng phải phù hợp với Nghị quyết MSC.402(96);
Báo cáo và hồ sơ phải phù hợp với Nghị quyết MSC.402 (96)."
Như vậy, trong khi XNCĐ tiếp tục xúc tiến làm việc với các nhà sản xuất các loại xuồng cứu sinh đang sử dụng tại VSP như Fassmer, Norsafe… để được uỷ quyền cho XNCĐ thực hiện công tác bảo dưỡng, thử nghiệm thiết bị của các NSX này, XNCĐ hoàn toàn có đủ điều kiện để  được Chi cục Đăng kiểm 9 chấp thuận cho thực hiện tất cả các loại hình bảo dưỡng, thử nghiệm (kiểm tra, bảo dưỡng hàng năm, bảo dưỡng 5 năm và thử tải, các dịch vụ sửa chữa khác) xuồng cứu sinh và thiết bị nâng hạ, cơ cấu nhả có tải đang sử dụng tại các công trình biển của VSP mà chưa có uỷ quyền của NSX. Chi cục Đăng kiểm 9 sẽ cử ĐKV kiểm tra, giám sát trực tiếp việc bảo dưỡng, thử nghiệm của XNCĐ và cấp chứng chỉ cho thiết bị tương ứng theo quy định.