Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Ngày 2/8, tại Đà Nẵng, Ủy ban Kinh tế Quốc hội đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến đại biểu về Luật Dầu khí (sửa đổi).
Toàn cảnh hội thảo lấy ý kiến về dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) tại Đà Nẵng
Tại hội thảo, ông Nguyễn Mạnh Hùng - Ủy viên Thường trực Ủy ban Kinh tế Quốc hội đã cung cấp những thông tin liên quan đến Luật Dầu khí (sửa đổi) để các đại biểu Quốc hội thảo luận, cho ý kiến. Các đại biểu Quốc hội cũng đã tập trung thảo luận vào 8 nội dung sửa đổi chính trong Luật gồm: Áp dụng Luật Dầu khí và các luật liên quan; đối tượng, chính sách ưu đãi, chính sách khai thác tận thu dầu khí; đề xuất hợp đồng dầu khí mới trước khi hợp đồng dầu khí hết thời hạn và tiếp nhận mỏ, khu mỏ, lô dầu khí từ nhà thầu khi hợp đồng dầu khí hết thời hạn; dự án phát triển mỏ dầu khí trên đất liền, dự án phát triển dầu khí có hàm lượng công trình ở trên đất liền; lập thẩm định kế hoạch, đại cương phát triển mỏ dầu khí, kế hoạch mỏ dầu khí, kế hoạch khai thác sâu các mỏ dầu khí đầu tư xây dựng trên đất liền.
