Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn thăm và làm việc với các đối tác dầu khí tại Mát-xcơva, Liên bang Nga.
Ngày phát hành: 4/25/2017 1:19:21 PM 
Từ  ngày 18-20/4/2017, thành viên phụ trách Hội đồng thành viên - Tổng giám đốc Tập  đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã thăm và làm việc với các đối tác dầu khí tại  Mát-xcơva, LB Nga.
Ngày  19/ 4/2017, Thành viên phụ trách HĐTV - Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường  Sơn đã có buổi làm việc với ông Alekxey Miller – Chủ tịch điều hành Tập đoàn khí  đốt Gazprom.
Tại  buổi làm việc, Lãnh đạo hai Tập đoàn khẳng định quyết tâm củng cố và phát triển  quan hệ hợp tác truyền thống và hiệu quả trong lĩnh vực dầu khí, quyết tâm thúc  đẩy sự hợp tác đối với các dự án hiện có, đồng thời đề xuất và nghiên cứu những  hướng đi mới nhằm giải quyết những khó khăn và nâng cao hiệu quả cho dự án  Gazpromviet.
