Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gửi lời chúc mừng chân thành tới các bác cán bộ hưu trí qua các thời kỳ, các đồng chí Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn nhân ngày Quốc tế Người cao tuổi, chúc các bác, các đồng chí Ban LLHT luôn vui, khỏe, tiếp tục đóng góp những ý kiến tâm huyết, kinh nghiệm quý báu để giúp PVN tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước giao.
10. Đảng uỷ Tập đoàn luôn xác định công tác cán bộ nữ và bình đẳng giới vừa là mục tiêu, vừa là tiền đề, động lực để phụ nữ phát triển
Ngày 2/10, Ban Vì sự tiến bộ phụ nữ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã phối hợp cùng Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Lễ kỷ niệm 90 năm Ngày thành lập Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam 20/10 và Tổng kết công tác Vì sự tiến bộ phụ nữ, công tác nữ công giai đoạn 2010-2020.
