Petrovietnam: Niềm vui nhân ngày Doanh nhân Việt Nam
Ngày phát hành: 10/13/2022 9:40:00 AM 
Ngày 12/10/2022, Petrovietnam tiếp tục đứng trong Top 10 “Thương hiệu mạnh Việt Nam” được cơ quan báo chí hàng đầu lĩnh vực kinh tế của Việt Nam (Vietnam Economic Times) bình chọn thông qua hệ thống báo chí, truyền thông. Chương trình ghi nhận và vinh danh những thương hiệu doanh nghiệp uy tín, hoạt động hiệu quả, có nhiều thành tích ấn tượng trong khôi phục và phát triển hoạt động sản xuất kinh doanh sau tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid-19. Trong đó, Petrovietnam thể hiện rõ tầm nhìn, sứ mệnh cũng như kế hoạch hành động trong việc chuyển đổi xanh, chuyển đổi số, phát triển bền vững, nhân văn và bao trùm.
Đại diện 10 Thương hiệu mạnh Việt Nam 2022 được vinh danh tại lễ trao giải Thương hiệu mạnh Việt Nam 2022.
Không chỉ dừng lại ở đó, Bảng xếp hạng Profit500 được tổ chức Vietnam Report thực hiện đã khẳng định Petrovietnam là doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2022. Đây là hoạt động thường niên nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
