Vietsovpetro tổ chức chương trình "Xuân yêu thương – Tết sẻ chia" đến với đồng bào khó khăn H’re
Ngày phát hành: 2/1/2021 1:46:50 PM 
Phát huy truyền thống tương thân tương ái của người Việt Nam, trong thời gian qua Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro đã hỗ trợ cho đồng bào các tỉnh miền Trung bị thiệt hại bởi bão lũ gây ra trong năm 2020 với tổng số tiền 8 tỷ đồng, thông qua Ủy ban mặt trận tổ quốc Việt Nam của các tỉnh. Đồng thời các tổ chức đoàn thể chính trị trong Vietsovpetro cũng đã kêu gọi phát động trong cán bộ công nhân viên Vietsovpetro quyên góp để hỗ trợ cho đồng bào miền Trung với số tiền hơn 2 tỷ đồng.
Ngày 27/01/2021 vừa qua, đoàn công tác Vietsovpetro đã tiến hành khảo sát các phòng học tại điểm trường tiểu học và trung học cơ sở xã Ba Vinh, huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi bị sập đổ do cơn bão số 9 gây ra trong năm 2020, đến nay địa phương vẫn chưa có kinh phí để xây dựng trở lại. Sau khi tìm hiểu kỹ thực tế, cũng như trao đổi cùng lãnh đạo địa phương thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng lại các phòng học cho các em học sinh người H'Re, đoàn công tác đã quyết định hỗ trợ số tiền 2.077.410.000 đồng cho địa phương. Đây là số tiền được đóng góp từ CBCNV Vietsovpetro nhằm hỗ trợ đồng bào miền trung khắc phục sau những thiệt hại do thiên tai gây ra trong năm 2020, trong đó có CBCNV đóng góp với số tiền lên đến 100 triệu đồng.
Nhân dịp này, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng đã tổ chức chương trình “Xuân yêu Thương – Tết sẻ chia" đến với bà con có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại Xã Ba Vinh. Đây là xã miền núi với 80% là người đồng bào dân tộc H'Re sinh sống, địa phương là một trong những nơi bị thiệt hại nặng nề do các đợt mưa bão, lũ lụt gây ra trong năm 2020.
