Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2016
Ngày phát hành: 3/1/2017 7:46:58 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội  nghị, đồng chí Nguyễn Huy Tuấn – Phó tổng Giám đốc Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro cho rằng, với tình hình hiện nay, XNCĐ đã và đang hoàn thiện quá  trình tái cơ cấu theo hướng chuyên môn hóa và tập trung hóa, các dịch vụ của  XNCĐ cần phát triển hơn nữa để đạt được mục tiêu chất lượng, thời gian, an toàn  cũng như cần tăng cường quảng bá năng lực về dịch vụ BDSC tàu biển. Hiện nay,  dịch vụ này đã được XNCĐ triển khai rất tốt, đặc biệt là công tác BDSC cho tàu  Hoàng Sa và Trường Sa. Nhờ vậy, XNCĐ đã góp phần tiết giảm chi phí sản xuất cho  Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hàng triệu USD trong thời gian vừa  qua.
Đồng chí Nguyễn Huy Tuấn –  Phó tổng Giám đốc Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro phát biểu chỉ đạo tại hội  nghị
Hội nghị cũng đã được nghe  nhiều ý kiến đánh giá chất lượng dịch vụ và các kiến nghị của các khách hàng của  XNCĐ như Biển Đông POC, Cửu Long JOC... Trong đó, ông Lý Văn Dao – Trưởng Phòng  Vận hành & Khai Thác, công ty Biển Đông POC đã ghi nhận sự cố gắng, hợp tác  của XNCĐ, chất lượng dịch vụ của XNCĐ cho Biển Đông POC đã tốt hơn rất nhiều  trong thời gian qua, đặc biệt trong các vấn đề về như an toàn, kiểm soát rủi ro  ngày càng được hoàn thiện thỏa mãn nhu cầu của khách hàng. Ngoài ra, ông Lý Văn  Dao cũng đề nghị XNCĐ xem xét, nghiên cứu cung cấp các dịch vụ về hiệu chuẩn,  hiệu chỉnh các thiết bị Đo lường – Tự động hóa cho Biển Đông trong thời gian  tới; cũng như xem xét điều chỉnh giá dịch vụ để cạnh tranh với các công ty  khác.
