VSP’s women got talent
Ngày phát hành: 10/24/2022 10:04:00 AM 
Hình ảnh người phụ nữ duyên dáng, mềm mại uyển chuyển đã được khắc họa trong các tiết mục múa đầy nghệ thuật và đẹp mắt: Múa Sen (Bộ máy điều hành), múa Son (Trung tâm Y tế). Cũng là người phụ nữ dịu dàng duyên dáng, nhưng thời nay, những nét đẹp ấy được thể hiện tự tin, thu hút hơn. Các tiết mục múa đương đại, nhảy của XN Dịch vụ Cảng & Cung ứng vật tư thiết bị (XNDV), XN Xây lắp Khảo sát & Sửa chữa các công trình dầu khí (XNXL), XN Khoan & Sửa giếng, XN Khai thác các công trình Khí và tiết mục biểu diễn thời trang (Tạp kỹ của BMĐH) đã mang lại cho hội thi bức tranh người con gái Việt Nam thời đại mới tự tin, năng động nhưng vẫn giữ được vẻ ngọt ngào của phụ nữ Á Đông. Đặc biệt hơn, tiết mục thời trang “handmande" (BMĐH) được thực hiện hoàn toàn bằng nilon, thiết kế và thực hiện bởi nhà thiết kế Thanh Tâm (cán bộ phòng XDCB-BMĐH). Qua các tiết mục biểu diễn, khán giả nhận thấy được bên cạnh khả năng chuyên môn, các CBCNV Vietsovpetro vô cùng sáng tạo và có tư duy về nghệ thuật.
Khi nói về phụ nữ Việt Nam, bóng dáng Mẹ luôn là hình ảnh đẹp và thiêng liêng, được các tác giả đưa vào nhiều tác phẩm văn thơ. Hội thi cũng đã trải qua những giây phút xúc động khi thưởng thức các màn trình diễn về mẹ đến từ Khu nghỉ dưỡng Hồng Phúc (múa Huyền thoại mẹ).
Bên cạnh những nét văn hóa hiện đại, những tiết mục mang âm hưởng quê hương các vùng miền chiếm được cảm tình của khán giả có mặt tại Hội thi. Tham gia “VSP's women got talent" có một số tiết mục múa hát về các miền quê hương đất nước, được chuẩn bị kỹ lưỡng về biên đạo, phục trang như Bức họa đồng quê (XN Vận tải biển & Công tác lặn); Quê mẹ (Công ty may Công đoàn); Nhảy dân vũ – Rồi tới luôn (XN Địa vật lý Giếng khoan); Gặp nhau trong rừng mơ – Hát múa (Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế);  Múa Xuân về trên bản Mông (Sáo Mèo thể hiện Duy Anh; Múa tập thể - Trung tâm An toàn); Vũng Tàu Thành phố của lời thơ (Tốp ca XN Cơ điện)
