Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Mục đích nhằm thể hiện ý thức bảo vệ môi trường sinh thái, cảnh quan thiên nhiên và hạn chế ảnh hưởng tiêu cực của biến đổi khí hậu, góp phần cùng cả nước đạt được cam kết phát thải ròng bằng “0" vào năm 2050 theo cam kết COP26. Thông qua chương trình, góp phần làm giàu bản sắc văn hóa, xây dựng hình ảnh Petrovietnam thân thiện, đề cao trách nhiệm xã hội.
9. Trung ương Hội Nông dân Việt Nam và Bảo hiểm PVI hợp tác nâng cao phúc lợi, an sinh xã hội cho nông dân
Ngày 18/3 tại Hà Nội, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam (NDVN) và Tổng công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) đã ký kết Thỏa thuận hợp tác về thực hiện “Chương trình an sinh xã hội, phúc lợi cho hội viên, nông dân".
