Đại hội Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Vũ Nam Cường đã nhiệt liệt biểu dương những thành tích mà Hội CCB đã đạt được. Đồng chí nhấn mạnh: "Do giá dầu thấp, sản lượng khai thác giảm nên Vietsovpetro đã phải thực hiện hàng loạt giải pháp tiết giảm, hoàn thiện cơ cấu tổ chức, tối ưu hóa định biên lao động nên hoạt động của Hội CCB Vietsovpetro vì thế đã gặp không ít khó khăn do giảm số lượng hội viên, thay đổi nhân sự trong ban lãnh đạo, cắt giảm chi phí hoạt động….Tuy vậy, Hội CCB Vietsovpetro đã giữ vững sự đoàn kết, tiếp tục phát huy truyền thống "Bộ đội cụ Hồ", biết tranh thủ thuận lợi và khắc phục khó khăn, tổ chức thực hiện tốt vai trò và trách nhiệm, luôn hoàn thành các nhiệm vụ được giao".
Bước vào nhiệm kỳ mới, để xây dựng các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp của Hội trong giai đoạn 2017 – 2022, đồng chí đề nghị:
-          Hội CCB phải ý thức rõ trách nhiệm của mình với tập thể trong thực hiện các nhiệm vụ; có các chương trình, giải pháp và phong trào cụ thể để vận động cán bộ, hội viên luôn gương mẫu, phát huy bản chất "Bộ đội Cụ Hồ" đi đầu trong mọi cương vị công tác; tích cực tham gia các hoạt động sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật làm tăng năng suất lao động, tiết kiệm chi phí sản xuất để đáp ứng yêu cầu hiện nay.
