Công bố quyết định bổ nhiệm các chức danh lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/21/2018 2:02:09 PM 
Ngày 21/5/2018 tại Tp. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về việc bổ nhiệm nhân sự Tổng giám đốc và Chánh kinh tế Vietsovpetro.
Đến dự và trao quyết định bổ nhiệm, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên cùng lãnh đạo các Ban chuyên môn, Văn phòng Tập đoàn. Về phía Công ty AO Zarubezhneft có ông Maksimov Đ. N. – Phó Tổng Giám đốc. Về phía Vietsovpetro có đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc; cùng các đồng chí ủy viên Ban thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng ban bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.
Tại buổi lễ, đồng chí Bùi Thị Nguyệt – Trưởng Ban Tổ chức Nhân sự Tập đoàn đã công bố Quyết định số 864/ QĐ-DKVN của Hội đồng Thành viên Tập đoàn về việc điều động và bổ nhiệm chức vụ Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, theo đó, từ ngày 18/5/2018 đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí giữ chức vụ Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thay cho đồng chí Từ Thành Nghĩa thôi giữ chức vụ Tổng Giám đốc Vietsovpetro để nhận nhiệm vụ mới tại Văn phòng đại diện Tập đoàn ở phía Nam (hàm Trưởng ban).
