Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Kết quả thử nghiệm cho thấy, dầu Sông Đốc chế biến thành công với tỷ lệ phối trộn 20% thể tích (công suất phân xưởng chưng cất dầu thô - CDU là 105%), và đánh giá có khả năng tăng tối đa đến 40-50% thể tích. BSR sẽ tận dụng cơ hội để mua chuyến (spot) dầu thô này với mục tiêu tăng thêm công suất chế biến của NMLD Dung Quất, nhằm tối đa hóa lợi nhuận cho Công ty.
Dầu Minas - Sumatran Light chế biến thành công tại 20% thể tích. Loại dầu xuất xứ từ Indonesia có sản lượng tương đối cao nên đây cũng chính là một trong các dầu chiến lược của Dung Quất.
Việc chế biến thử nghiệm thành công 2 loại dầu thô mới này giúp BSR nâng tổng số loại dầu thô thay thế Bạch Hổ đã chế biến tại NMLD Dung Quất lên đến 25 loại (trong đó có 17 loại dầu thô nhập khẩu). Đồng thời, giúp BSR duy trì vận hành ổn định Nhà máy ở công suất tối ưu 105%, cao hơn so với kế hoạch là 103%.
