45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Thưa ông, nhìn lại lịch sử 45 năm hình thành và phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, cảm xúc của ông như thế nào?
TS. Ngô Thường San:
Là người Dầu khí, người của Petrovietnam, ai cũng tự hào về ngành của mình, nhất là khi nhìn lại lịch sử phát triển 45 năm. Bởi 45 năm đó, PVN trải qua biết bao thử thách, khó khăn, những cam go tưởng chừng không vượt qua được, đặc biệt là những khủng hoảng niềm tin ở các cấp độ khác nhau ở mỗi giai đoạn khác nhau...
