Nước Nga với ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/7/2017 1:22:11 PM 
Dưới ánh sáng của Cách mạng Tháng Mười Nga, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tìm ra con đường cứu nước, giải phóng dân tộc Việt Nam.
Vào ngày kỷ niệm trọng đại này, không chỉ nước Nga, người dân Nga mà rất nhiều người Việt Nam không khỏi bồi hồi hướng về xứ sở bạch dương cùng những con người mộc mạc, đôn hậu, nền văn hóa đặc sắc và những bản tình ca Nga sâu lắng… bằng những cảm xúc hết sức ấm áp, chân thành.
Tháng 1-1950, Liên Xô chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Kể từ đó tới nay, trong hơn 70 năm, quan hệ giữa hai nước ngày càng được củng cố bền chặt, Liên Xô đã giúp đỡ toàn diện cho Việt Nam trong cả hai cuộc chiến tranh chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, chân tình và đầy hiệu quả mà nhân dân Liên Xô, nhân dân Nga anh em dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay.
