Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Hôm chúng tôi đến nhà máy là ngày 25-4, các hạng mục đã hoàn thành trên 90%, đã và đang được tiến hành vận hành thử với dung môi là nước. Theo anh Phúc, tính đến thời điểm đó, công tác bảo dưỡng, sửa chữa Nhà máy NLSH Bình Phước đã diễn ra thành công tốt đẹp, đúng theo một số tiêu chí đã đề ra, đó là: An toàn, chất lượng, tiến độ và tiết kiệm.
Công tác bảo dưỡng đã diễn ra an toàn tuyệt đối, không có vấn đề gì liên quan đến tính mạng, sức khỏe con người. Đây cũng chính là tiêu chí được đặt lên hàng đầu trong suốt quá trình làm việc. Hằng ngày, trước khi anh em bắt tay vào làm việc đều có sự trao đổi để thống nhất cách làm, những quy định an toàn lao động được kiểm soát rất chặt chẽ.
Nói thêm về tiêu chí chất lượng, dĩ nhiên khi nhà máy vận hành trở lại thì mới có câu trả lời chính xác được, song anh em Vietsovpetro tỏ ra rất tự tin bởi với đội ngũ chuyên gia, kỹ sư và thợ giỏi nhiều năm kinh nghiệm trong nghề, vấn đề chất lượng đối với các hạng mục sau bảo dưỡng, sửa chữa là bảo đảm. Điều này đã được chứng minh qua kết quả tốt đẹp từ quá trình vận hành chạy thử vừa qua.
