Đêm hội trăng rằm cho con, em CBCNV Vietsovpetro và Lễ tuyên dương học sinh đạt giải các cấp khu vực Miền Nam
Ngày phát hành: 10/2/2017 10:25:05 AM 
” do Đội văn nghệ Nhà  thiếu nhi tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn, bên cạnh đó các em còn được những  trận cười sảng khoái với các tiết mục ảo thuật, xiếc do nghệ sỹ đến từ Đoàn xiếc  tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu biểu diễn. Đặc biệt là màn biểu diễn múa Lân - Sư - Rồng  của Đoàn Thắng - Tam - Đường rất công phu và hoành tráng đã để lại cho các em  nhiều ấn tượng. Qua đó đã mang đến cho các em một sân chơi thật bổ ích, phù hợp  với lứa tuổi và giúp các em hiểu, cảm nhận được nét đẹp truyền thống tết Trung  thu của dân tộc.
*
Một số hình ảnh chương trình
