Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Ngày 22/01/2021, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với ông Ki Woo Nam – Giám đốc Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2, thuộc Tập đoàn công nghiệp Daelim (Hàn Quốc).
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Daelim
Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã chia sẻ thông tin về hoạt động sản xuất của Tập đoàn cũng như định hướng phát triển trong thời gian tới. Đối với Dự án Nhà máy Nhiệt Điện Thái Bình 2, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự phối hợp của các nhà thầu nói chung và Daelim nói riêng, đồng thời Petrovietnam với vai trò Chủ đầu tư sẽ phối hợp hiệu quả với các nhà thầu để thúc đẩy tiến độ, phấn đấu hoàn thành dự án trong năm 2022.
