Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 54  thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:58:34 AM 
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu khai mạc Kỳ họp Hội đồng
Có thể nói, hoạt động SXKD của Vietsovpetro trong năm 2021 phải đối mặt với nhiều khó khăn thậm chí còn nặng nề hơn năm 2020. Ngoài điều kiện khai thác dầu khí ngày càng phức tạp, sản lượng khai thác tiếp tục suy giảm tại Lô 09-1 trong khi các phát hiện dầu khí mới hầu hết là các mỏ cận biên, các khu vực triển vọng còn lại có điều kiện địa chất hết sức phức tạp, tiềm năng dầu khí thấp, giá dầu biến động không ổn định, thị trường cung cấp dịch vụ, vật tư thiết bị tăng giá gây trở ngại công tác mua sắm đảm bảo sản xuất, đặc biệt tình hình dịch bệnh bùng phát, lan rộng và diễn biến phức tạp, ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động SXKD của Vietsovpetro. Trước tình hình đó, được sự ủng hộ, hỗ trợ và chỉ đạo sát sao từ hai phía, Vietsovpetro đã triển khai đồng bộ và hiệu quả nhiều giải pháp vừa đảm bảo an toàn phòng chống dịch, vừa đảm bảo hoạt động SXKD cũng như bám sát các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra.
Tại Kỳ họp, đồng chí Bondarenko V.A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất đã báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021, cũng như các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu trong chương trình công tác và kế hoạch tài chính năm 2022 của Vietsovpetro. Cụ thể: Ngày 12/12/2021, Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu và condensate tại Lô 09-1 là 2,865 triệu tấn, sản lượng khai thác dầu cả năm 2021 sẽ đạt 3,023 triệu tấn (105,5% kế hoạch). Sản lượng khai thác khí thiên nhiên đạt 79,6 triệu m3 (109,1 % kế hoạch). Ngoài ra, Vietsovpetro với vai trò là Người điều hành cùng với các bên (PVEP, BITEXCO) đã hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu tại Lô 09-3/12 là 5,7%, đạt 258 nghìn tấn, so với kế hoạch là 244 nghìn tấn. Sản lượng khí đưa về bờ dự kiến đạt 916,8 triệu m3, từ Lô 09-1 về bờ là 266,5 triệu m3 (109,7% kế hoạch).
