6 tháng đầu năm 2017: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mọi chỉ tiêu sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 7/17/2017 10:53:40 AM 
Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng Giám đốc Đỗ Chí Thanh đã báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch 6 tháng đầu năm và nhiệm vụ, giải pháp trọng tâm 6 tháng cuối năm 2017 của Tập đoàn. Theo đó, 6 tháng đầu năm 2017, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức từ 2 - 19% so với kế hoạch 6 tháng đề ra.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Đỗ Chí Thanh báo cáo tại Hội nghị
Báo cáo cũng nêu rõ, bên cạnh những thuận lợi, giá dầu vẫn đang duy trì ở mức thấp đã tiếp tục ảnh hưởng trực tiếp đến mọi hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Các đơn vị tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí gặp khó khăn trong việc triển khai các dự án thăm dò. Các đơn vị lĩnh vực chế biến dầu khí đang đối mặt với sự cạnh tranh với nguồn sản phẩm ngoại nhập. Các đơn vị dịch vụ dầu khí gặp rất nhiều khó khăn do khối lượng công việc gắn với hoạt động tìm kiếm thăm dò, khai thác giảm.
