PV OIL đồng hành cùng Hội thi lái xe giỏi và an toàn ngành GTVT năm 2016
Ngày phát hành: 12/1/2016 6:40:40 AM 
Hội thi năm nay có 27 đoàn tiêu biểu được tuyển chọn từ những cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp vận tải có thành tích trong phong trào thi đua “giữ gìn xe tốt, lái xe an toàn” trong nhiều năm qua. Hội thi có sự tham gia của 105 tài xế tiêu biểu, xuất sắc, có kinh nghiệm lái xe lâu năm, rất nhiều tài xế đã có thành tích thực hiện hàng chục vạn km an toàn. Đến nay, hội thi lái xe giỏi đã được Công đoàn GTVT Việt Nam phối hợp với Ủy ban ATGT Quốc gia và Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam  quan tâm tổ chức. Hội thi quy mô lớn mang tiêu chí người lái xe giỏi và an toàn không chỉ liên quan đến tính mạng của chính lái xe mà còn đến cả hành khách và những người tham gia giao thông. Hội thi hướng tới việc nâng cao ý thức, trách nhiệm, đạo đức nghề nghiệp cũng như kỹ năng điều khiển phương tiện của đội ngũ lái xe ô tô chuyên nghiệp đang làm việc tại các cơ quan, đơn vị, hợp tác xã vận tải, doanh nghiệp vận tải hành khách, vận tải hàng hóa trong ngành GTVT. Chính vì vậy, hội thi là hành động thiết thực đóng góp vào việc giảm thiểu tai nạn giao thông và lan tỏa thành phong trào rộng rãi về lái xe giỏi và an toàn trong các đơn vị, doanh nghiệp và toàn xã hội….
Các nội dung thi
Với tư cách là nhà tài trợ đồng hành Hội thi, PV OIL cung cấp toàn bộ nhiên liệu xăng dầu cho Hội thi, tài trợ nước uống với thương hiệu nước khoáng Tiền Hải, các sản phẩm dầu nhớt quà tặng từ PV OIL Lube, các tiện ích: Lau rửa kính xe, làm lốp – cứu hộ lốp cho các tài xế. Qua đây PV OIL khẳng định thương hiệu của mình với hình ảnh chất lượng sản phẩm, dịch vụ và sự thân thiện đến với các thành viên của Hội thi.
