Tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương “Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác” và “Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu”
Ngày phát hành: 5/23/2022 9:48:18 AM 
; ông Nguyễn Long Hải, Uỷ viên dự khuyết T.Ư Đảng, Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp T.Ư. Tại chương trình đồng chí Nguyễn Văn Trung -  Đoàn cơ sở Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế đã vinh dự nhận khen thưởng của Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương.
Đ/c Bùi Quang Huy, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn (bên trái) và đồng chí Nguyễn Long Hải, Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp T.Ư trao tặng phần thưởng Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp T.Ư cho Đ/c Nguyễn Văn Trung, Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và thiết kế
Bên cạnh đó, chào mừng Kỷ niệm 132 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890 – 19/05/2022), sáng ngày 19/05/2022, Ban chấp hành Đoàn các đơn vị trong Vietsovpetro, đã tổ chức dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 – Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro.
