Vietsovpetro khởi động Dự án “Tư vấn chiến lược (chương trình) tổng thể về chuyển đổi số và phát triển hệ thống công nghệ thông tin (IT MASTER PLAN)”
Ngày phát hành: 4/2/2023 3:53:00 PM 
Phát biểu tại buổi Lễ, đại diện Công ty Cổ phần Zarubezhneft, ông Kuritsin V.V, Trưởng Ban Công nghệ Thông tin cũng bày tỏ một số ý kiến về việc triển khai Dự án Chuyển đổi số. Theo ông, trong lộ trình chuyển đổi số, ngoài các chiến lược về IT, công tác quản lý và tổ chức khi triển khai Dự án cũng rất quan trọng. Zarubezhneft là đơn vị không những thực hiện chuyển đổi số mà đã áp dụng nhiều công nghệ khác vào hoạt động sản xuất kinh doanh như AI/ML/robot và các công nghệ số mới khác. Zarubezhneft sẵn sàng đồng hành và chia sẻ cho Vietsovpetro kinh nghiệm để Dự án lần này đạt thành công và hướng đến hiệu quả kinh tế cao.
Phát biểu chỉ đạo, ông Vũ Mai Khanh, TUQ. Tổng Giám đốc Vietsovpetro gửi lời cảm ơn tới các đại biểu đã có mặt tại Lễ khởi động, cũng như đã đồng hành từ những ngày đầu Dự án. Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro cam kết hỗ trợ tối đa để Dự án được triển khai một cách hiệu quả với sự tham gia của đơn vị tư vấn. Thực hiện theo định hướng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong những năm gần đây, nhằm bổ trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh diễn ra đồng bộ, khoa học, năng suất, Vietsovpetro đặc biệt chú trọng phát triển các công tác về CĐS, Văn hóa Doanh nghiệp, phát triển nguồn nhân lực. Ông lưu ý, việc xây dựng chiến lược CĐS và IT Master Plan tiến hành song song với công việc sản xuất kinh doanh và phát triển các giải pháp IT đáp ứng nhu cầu sản xuất trong khuôn khổ các nội dung mà Hội đồng hai phía đã phê duyệt. Bên cạnh đó, Vietsovpetro cần lập quy trình khảo sát nội bộ để thống nhất về định hướng, quan điểm chỉ đạo và bố trí nguồn lực nội bộ phù hợp để phối hợp thực hiện tốt và đúng tiến độ các hạng mục của Dự án.
Đại diện Liên danh Nhà thầu FPT - Petro South, ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT cam kết, với nguồn nhân lực, điều kiện sẵn có và kinh nghiệm thực hiện các Dự án Chuyển đổi số, Liên danh FPT - Petro South sẽ đồng hành cùng Vietsovpetro triển khai Dự án đúng thời hạn, thúc đẩy năng suất hoạt động, mang lại hiệu quả cho Hai Phía Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
