PVChem - 30 năm chuyển mình bứt phá
Ngày phát hành: 3/6/2020 9:58:40 AM 
Hội thảo chiến lược phát triển PVChem đến năm 2025 định hướng đến năm 2035 và Tái cấu trúc PVChem giai đoạn 2020-2025
Đến nay, trải qua 30 năm phấn đấu, trưởng thành, khi ổn định, lúc thăng trầm, thậm chí có thời điểm phải đối mặt với những quyết sách để tồn tại nhưng các thế hệ Lãnh đạo và toàn thể CBCNV PVChem với kinh nghiệm, bản lĩnh, sự bền bỉ, sáng tạo đã chung tay xây dựng nên một PVChem phát triển như ngày hôm nay. Hiện, PVChem có gần 400 CBCNV, sở hữu đội ngũ kỹ sư dung dịch khoan và hóa kỹ thuật lành nghề, nhiều kinh nghiệm thực tế, có thể tự thực hiện các dự án phức tạp, kỹ thuật chuyên sâu, với bốn Chi nhánh, gồm: Tổng công ty PVChem - Chi nhánh Dịch vụ Hóa chất Dầu khí, Chi nhánh Tổng công ty DMC - Công ty Dung dịch khoan và Dịch vụ Giếng khoan, Chi nhánh Tổng công ty PVChem - Trung tâm nghiên cứu ứng dụng và Dịch vụ Kỹ thuật, Tổng công ty PVChem - Chi nhánh Dịch vụ Kỹ thuật công nghiệp và ba Đơn vị thành viên/liên kết, gồm: Công ty TNHH M-I Việt Nam, Công ty Cổ phần Hóa phẩm Dầu khí DMC-Miền Nam và Công ty DMC-VTS. Tổng tài sản hiện có đạt hơn 1.700 tỷ đồng, tăng gấp nhiều lần so với điểm xuất phát ban đầu. Tổng doanh thu 30 năm đạt 34.167 tỷ đồng, tổng lợi nhuận đạt hơn 2.000 tỷ đồng, đóng góp 2.000 tỷ đồng vào ngân sách, PVChem đã trở thành một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ dung dịch khoan, dịch vụ hóa kỹ thuật có thương hiệu uy tín với mạng lưới khách hàng rộng khắp, trải dài từ Bắc vào Nam đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng trong nước và quốc tế.
Năm 2020 cũng là năm tiền đề để Tổng công ty triển khai thực hiện Kế hoạch 5 năm 2021-2025, Chiến lược phát triển PVChem đến 2025 và định hướng đến 2035. Trong đó, PVChem sẽ tập trung nguồn lực phát triển đồng bộ cả ba lĩnh vực cung cấp dịch vụ, kinh doanh và sản xuất phù hợp với định hướng phát triển trở thành đơn vị cung cấp hoá chất, dịch vụ kỹ thuật dầu khí hàng đầu tại Việt Nam, có uy tín trong khu vực và là một trong ba đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao, đặc thù của ngành Dầu khí. PVChem phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân từ 10-15% cho giai đoạn từ 2020-2025 và khoảng 15-20% cho giai đoạn 2026-2035. Đồng thời, Tổng công ty đã đổi tên, thay đổi bộ nhận diện thương hiệu, đánh dấu sự trưởng thành, thể hiện tầm nhìn, khát vọng, niềm tin của Tập thể Lãnh đạo và toàn thể CBCNV PVChem trong công cuộc đổi mới, phát triển Tổng công ty với giá trị cốt lõi
