Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Giao diện PVN Portal trên thiết bị di động
Trong năm 2021, Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp (TT&VHDN), Tổ Thư ký duy trì tốt việc vận hành Cổng TTĐT, nâng cao chất lượng hoạt động, phục vụ hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền, quảng bá, giới thiệu hình ảnh, thương hiệu Petrovietnam, góp phần lan tỏa các giá trị tốt đẹp thông qua hình ảnh người lao động trên các công trình dầu khí; những trăn trở, nỗ lực để tạo ra kết quả hoạt động sản xuất, kinh doanh, công tác phòng, chống Covid-19, hoạt động an sinh xã hội, công tác góp ý Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) tới các bộ ngành, cũng như các cơ quan báo chí trong cả nước, qua đó truyền thông tác động tích cực tới dư luận trong nước và quốc tế. Ban Biên tập và Tổ Thư ký đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, đảm bảo việc vận hành và quản lý hiệu quả Cổng TTĐT.
Cũng tại hội nghị, Ban Biên tập Cổng TTĐT đã ra mắt ứng dụng PVN Portal trên thiết bị di động, nhằm cung cấp cho người dùng một ứng dụng thông minh, linh hoạt, để khai thác, tra cứu thông tin nội bộ của Petrovietnam thông qua các thiết bị di động. Ứng dụng bao gồm trang thông tin website: www.pvn.vn bao gồm đầy đủ các thông tin giống với phiên bản trên web và trang thông tin nội bộ intraweb được bảo mật, chỉ có người dùng của Tập đoàn được cung cấp tài khoản mới có thể đăng nhập, truy cập, khai thác các nội dung thông tin. Hiện tại, ứng dụng PVN Portal có thể tải được trên App Store hoặc CH Play.
