Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/9 đến 29/9/2019
Ngày phát hành: 9/30/2019 7:15:34 AM 
Ngày 27/9, tại TP Đà Nẵng, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức hội thảo “Rà soát, định hướng điều chỉnh Chiến lược Thăm dò Khai thác dầu khí". Hội thảo được tổ chức để các đại biểu, chuyên gia trao đổi thảo luận đóng góp, đề xuất các ý tưởng cho sự phát triển lĩnh vực thăm dò và khai thác (lĩnh vực E&P) nhằm  điều chỉnh và xây dựng Chiến lược E&P đạt được kết quả tốt nhất.
Toàn cảnh hội thảo
Sau khi trình bày, các đại biểu đã trao đổi để hiểu sâu, làm rõ các nội dung và đề xuất nhằm đưa ra các giải pháp cấp bách, trọng tâm để tiếp tục thực hiện thành công các nhiệm vụ trước mắt trong năm 2019 và 2020 của PVN. Đồng thời đề xuất những ý tưởng, định hướng cụ thể điều chỉnh Chiến lược Thăm dò Khai thác dầu khí có tính khả thi, đảm bảo tính thị trường cho phù hợp với tình hình mới.
