Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Tại buổi gặp mặt, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến các chị em cán bộ, người lao động Cơ quan Tập đoàn nhân dịp kỷ niệm Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
Petrovietnam trải qua 45 năm xây dựng và phát triển, dù có lúc gặp khó khăn, gian khổ nhưng Tập đoàn vẫn luôn nỗ lực vượt khó, khẳng định thương hiệu Petrovietnam và vị thế của một tập đoàn kinh tế dẫn đầu. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng khẳng định, trong thành công chung của Tập đoàn có sự đóng góp không nhỏ của các nữ cán bộ, người lao động Dầu khí qua các thời kỳ, đã phát huy truyền thống quý báu của người phụ nữ Việt Nam, chăm lo cho gia đình, tận tâm cho công việc, góp phần vào sự phát triển của Tập đoàn.
Nhân dịp này, Tổng giám đốc Lê Manh Hùng cam kết lãnh đạo Tập đoàn, các nam cán bộ, nhân viên Cơ quan Tập đoàn sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ, tạo điều kiện để các chị em tiếp tục phát huy tinh thần, khả năng, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của Tập đoàn.
