Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức thành công Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa học công nghệ năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 10:40:06 AM 
- Sử dụng bể nhiều ngăn bổ sung hóa chất vào vòng tuần hoàn dung dịch khoan trên giàn Tam Đảo 05, của nhóm tác giả Hà Văn Dũng, Hoàng Hồng Lĩnh, Phùng Nguyên Ngọc.
- Tích hợp chuyên gia khoan định hướng của Vietsovpetro với chuyên gia nhà thầu khi thi công các công đoạn có sử dụng thiết bị khoan xoay định hướng RSS tại các giếng khoan của LD Việt-Nga, của nhóm tác giả Nguyễn Xuân Quang, Tạ Ngọc Ánh, Nguyễn Thái Sơn, Đoàn Bửu Tâm, Dương Quốc Việt.
- Áp dụng hệ dung dịch KGAC-Plus cho khoan những giếng khoan Việt-Nga Vietsovpetro, của nhóm tác giả Nguyễn Thành Trường, Nguyễn Xuân Quang, Hoàng Hồng Lĩnh.
