Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
1.
Nguyễn Xuân Sơn – Kỹ sư Tự động hóa thuộc Ban Điện tự động hóa, Xí nghiệp Cơ điện: Chuyên môn giỏi, công tác Đoàn cừ
Tốt nghiệp loại ưu tại Học viện Năng lượng Mát-xcơ-va (Liên bang Nga), năm 2009, Sơn về nước và đầu quân vào Vietsovpetro. Anh trở thành kỹ sư tích hợp hệ thống của Ban Tự động hóa - XN Khai thác, có nhiệm vụ đảm bảo vận hành an toàn các hệ thống đo lường và tự động hóa của gần 40 công trình khai thác dầu khí trên biển và đất liền của Vietsovpetro. Bên cạnh trực hỗ trợ xử lý sự cố các hệ thống điều khiển trung tâm trên bờ, anh còn thường xuyên ra các công trình biển để hỗ trợ kỹ thuật.
