Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
GNTT là giàn thực hiện công tác BDSC cuối cùng trong năm 2020 từ ngày 22/09 – 29/09/2020. Rạng sáng ngày 22/9/2020, theo OTM đã phê duyệt, nhóm vận hành tiến hành ra tải các tổ máy nén cao áp, phối hợp cùng các bộ phận thực hiện dừng giàn hoàn toàn vào lúc 05h00'. Trước thời điểm dừng hoàn toàn các tổ máy, bộ phận Điện đã tiến hành nhận điện từ giàn PPD-40000 đảm bảo cấp điện toàn giàn trong thời gian dừng BDSC. Bộ phận Công nghệ tiến hành cách ly hệ thống, xả áp suất, thổi rửa để tiến hành đặt mặt chặn cách ly giàn đưa vào trạng thái sửa chữa. Sau khi đặt mặt chặn cách ly giàn xong, bộ phận công nghệ tiến hành cấp khí fuel gas ổn định cho PPD-40.000 để chạy turbine máy phát theo OTM đã phê duyệt.
Đợt dừng giàn 2020, GNTT đã lập kỉ lục mới về số lượng tuyến đường ống công nghệ phải thay thế, sửa chữa với gần 80 mục. Do khối lượng công việc lớn nên việc thay thế sửa chữa các đường ống công nghệ GNTT được tiến hành khẩn trương với nhân sự thi công chính là XN Xây lắp. Đối với các tuyến ống công nghệ liên giàn GNTT - PPD 40000 - CNTT-2 như đường 16" Flare, đường 4" gaslift, GNTT đã phối hợp nhịp nhàng với giàn CNTT-2 và PPD để dừng, cô lập, cách ly, thổi rửa sạch đường ống để bàn giao cho XN Xây lắp thi công. Các tuyến đường ống khác tại Riser block và trong giàn cũng được gấp rút cô lập, đặt mặt chặn, thổi rửa để thi công.
Thực hiện tách bích, đặt chặn phục vụ cho việc thay ống công nghệ
