Petrovietnam và Vietsovpetro tổ chức lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/24/2021 3:48:06 PM 
Lãnh đạo Tập đoàn khẳng định, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 tác động lớn đến kinh tế đất nước, kết quả về đích sớm chỉ tiêu khai thác dầu thô là hết sức quan trọng, giúp gia tăng đóng góp của Tập đoàn cho NSNN, góp phần giữ vững ổn định nền kinh tế đất nước. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp lớn gặp khó khăn, thua lỗ dưới tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid -19, những đóng góp quan trọng của Petrovietnam thực sự là tâm huyết, tấm lòng của gần 60.000 người lao động Dầu khí; thể hiện tình cảm, trách nhiệm với đất nước trong giai đoạn khó khăn hiện nay.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh bản lĩnh kiên định vượt khó, năng lực quản trị biến động được trui rèn thường xuyên và nhanh nhạy trong tận dụng thời điểm giá dầu đạt đỉnh đã giúp Petrovietnam một lần nữa vững bước vượt qua các thách thức, gặt hái thành công nhiều ý nghĩa trong thời khắc toàn thể CBCNV dầu khí hướng về kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống của Ngành Dầu khí Việt Nam.
PV