Đoàn thanh niên Xí nghiệp Dịch vụ và Viện NCKH&TK tổ chức Chương trình về nguồn kết hợp công tác An sinh xã hội tại huyện Côn Đảo
Ngày phát hành: 5/30/2022 4:12:18 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động công tác Đoàn và phong trào Đoàn Thanh niên năm 2022, nhân dịp Kỷ niệm 132 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2022) và chào mừng 41 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6/1981 – 19/6/2022), từ ngày 28 đến ngày 29/5/2022, Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Dịch vụ Cảng & Cung ứng VTTB (XNDV) và Viện Nghiên cứu Khoa học & Thiết kế (Viện NCKH&TK) tổ chức chương trình về nguồn kết hợp công tác an sinh xã hội tại huyện Côn Đảo. Đồng hành cùng với chương trình có các đồng chí Hội cựu chiến binh Xí nghiệp Dịch vụ, công đoàn viên và đoàn viên của hai đơn vị.
Đoàn đã đi tham quan Nhà tù Côn Đảo, Trại giam Phú Hải và Quan trại Phú Tường (nơi được mệnh danh là “Chuồng cọp kiểu Pháp"). Nhà tù Côn Đảo là nhà tù cổ và lớn nhất tại Côn Đảo, nhà giam này thuộc hệ thống các trại tù khổ sai được nhắc tới như “địa ngục trần gian" do thực dân Pháp và sau đó là chính quyền Sài Gòn cũ xây để bỏ tù các chiến sĩ cách mạng, nhà yêu nước Việt Nam trong các thời kì đấu tranh của dân tộc.
Đoàn đã đến dâng hương tại Nghĩa trang Hàng Dương, thành kính hướng về hàng vạn anh linh các bậc tiền nhân, những anh hùng liệt sỹ và đồng bào yêu nước vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc đã vĩnh viễn nằm xuống nơi đây như đồng chí Lê Hồng Phong, cụ Nguyễn An Ninh, ... đồng thời thắp hương tại mộ nữ Anh hùng liệt sỹ Võ Thị Sáu.
