Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019
Ngày phát hành: 9/16/2019 6:56:57 AM 
Đồng chí Lê Mạnh Hùng lưu ý PVFCCo cần tập trung rà soát, cập nhật Chiến lược phát triển cho phù hợp với giai đoạn, tình hình mới; tập trung sản xuất ổn định, liên tục; sớm hoàn thành các công việc và thủ tục để nghiệm thu dự án; quản trị, tái cấu trúc bộ máy, tài sản, cơ sở sản xuất, hạ tầng, kho bãi…  hợp lý để tinh gọn, khai thác tối ưu, giảm chi phí; tăng cường áp dụng công nghệ; cùng các tổ chức chính trị đoàn thể có chính sách, biện pháp thỏa đáng, kịp thời động viên người lao động, đặc biệt là người lao động trực tiếp, có tay nghề, gắn bó với đơn vị, khơi dậy niềm tự hào PVFCCo.
7. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PV GAS
Ngày 12/9, tại TP HCM, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS).
