Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Giải Ðất Mũi Marathon Cà Mau 2022 do UBND tỉnh Cà Mau chỉ đạo, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Cà Mau phối hợp với Công ty Cổ phần Truyền thông Nexus tổ chức. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) là đơn vị tài trợ thương hiệu, cùng với sự tài trợ chính của các đơn vị thành viên Petrovietnam: Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS), Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC).
Đây là một hoạt động có ý nghĩa thiết thực, là sự kiện văn hóa, thể thao tuyên truyền, quảng bá du lịch, đặc biệt là du lịch xanh; tạo điều kiện để du khách vừa tham quan, vừa trải nghiệm, khám phá phong cảnh tại tỉnh Cà Mau; tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch và giới thiệu hình ảnh tỉnh Cà Mau đến với người dân cả nước. Thông qua giải đấu, tiếp tục đẩy mạnh cuộc vận động “Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại, phát động phong trào rèn luyện thể dục thể thao nâng cao sức khỏe, tầm vóc và chất lượng cuộc sống của người dân.
H.A