Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Ngày 3/4, tại Tòa nhà PV GAS TP HCM, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam khai giảng lớp bồi dưỡng nghiệp vụ công tác Đảng dành cho Bí thư/Phó Bí thư Chi bộ và cấp ủy viên Đảng bộ, Chi bộ cơ sở năm 2023 tại khu vực TP HCM với sự tham dự của 234 học viên đến từ 20 Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn.
Toàn cảnh lớp học
Đây là một trong những chương trình thực hiện kế hoạch số 311-KH/DU, ngày 18/10/2022 của Đảng ủy Tập đoàn thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 khóa XIII về tăng cường củng cố, xây dựng tổ chức cở sở đảng và nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên trong giai đoạn mới; thực hiện kế hoạch số 360-KH/ĐU, ngày 28/2/2023 của Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn về công tác đào tạo, bồi dưỡng năm 2023. Đồng thời, nhằm tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về chất lượng, hiệu quả của công tác bồi dưỡng lý luận chính trị, đạo đức và năng lực, phong cách làm việc khoa học, đáp ứng yêu cầu nâng cao chất lượng tổ chức cơ sở đảng và nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên trong giai đoạn mới. Đặc biệt, thông qua lớp học, Đảng ủy Tập đoàn mong muốn trang bị cho các đồng chí Bí thư/Phó Bí thư Chi bộ và cấp ủy viên Đảng bộ, Chi bộ cơ sở trong Đảng bộ Tập đoàn những kiến thức cơ bản về nghiệp vụ công tác Đảng cơ sở.
