Xí nghiệp Cơ điện Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh.Hội nghị Tổng kết công tác Đảng,Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:48:58 AM 
Về  công tác sáng kiến, sáng chế và khoa học công nghệ,
năm  2016 XN Cơ điện đã có 18 đơn đăng ký sáng kiến đã được Vietsovptro công nhận và  13 đơn đang trong quá trình xem xét. Hiệu quả kinh tế đạt được nhờ áp dụng sáng  kiến đến 15.12.2016 là 223 nghìn 825 USD (một số SK đã được công nhận đang được  các phòng ban liên quan tính toán HQKT). Có 14 sáng kiến đã đưa vào sản xuất và  các tác giả đã nhận thù lao và thưởng với tổng số tiền là 27,569 USD. Ngoài ra,  XN Cơ điện đã tổ chức 04 buổi bảo vệ cho 07 đề tài NCKH, trong đó đã nghiệm thu  02 đề tài; đang tiếp tục hoàn thiện hồ sơ để nghiệm thu các đề tài còn  lại
Về  phương hướng,
