Đoàn thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức Hội thảo chuyên đề “ Giải quyết tranh chấp thương mại bằng Trọng tài”
Ngày phát hành: 4/22/2022 9:10:57 AM 
Hội thảo cũng đã ghi nhận và tiếp thu những góp ý rất hữu ích của đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn DKQG Việt Nam, Bí thư Đoàn Vietsovpetro. Đồng chí Võ Văn Châu cho rằng các vấn đề liên quan đến pháp lý này nên được nhân rộng và tổ chức quy mô lớn vì không chỉ các bạn ĐVTN mới có nhu cầu tìm hiểu các kiến thức ấy mà tất cả các CBCNV của Vietsovpetro nói chung cũng cần phải được tiếp cận tới những thông tin bổ ích này để có thể nâng cao kiến thức chuyên môn, hiểu biết của bản thân để phục vụ cho công việc của đơn vị mình.
Hội thảo đã diễn ra thành công tốt đẹp, để lại nhiều ấn tượng đối với tất cả đại biểu, khách mời và ĐVTN tham dự chương trình.
*
