Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao biểu trưng 3 tỷ đồng hỗ trợ Tết Vì người nghèo và xây dựng các hạng mục trường học tỉnh Hoà Bình
Tại buổi làm việc, đoàn công tác của Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng đã trao ủng hộ gần 12 tỷ đồng cho Quỹ Vì người nghèo tỉnh, các phần quà Tết tới các đối tượng người có công với cách mạng, trẻ em, học sinh hoàn cảnh khó khăn, hộ chính sách, hộ nghèo, cán bộ y tế, giáo viên, công chức, viên chức khó khăn, lực lượng tham gia phòng chống dịch của tỉnh và ủng hộ 2 tỷ đồng cho Quỹ Khuyến học tỉnh. Thay mặt cán bộ, người lao động dầu khí, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao tặng 3 tỷ đồng hỗ trợ Tết Vì người nghèo và xây dựng các hạng mục trường học tỉnh Hòa Bình.
Cùng ngày, đoàn công tác đã đến thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, nhân dân huyện Đà Bắc và tặng quà Tết cho các già làng trưởng bản, gia đình chính sách, đối tượng khó khăn, bảo trợ xã hội của địa phương. Tại đây, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao tặng 3 tỷ đồng hỗ trợ xây dựng Trường Mầm non xã Mường Chiềng, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình.
