Tuổi trẻ Vietsovpetro có hai công trình nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I"
Ngày phát hành: 10/30/2019 1:57:05 PM 
3. Công trình “Giải pháp nâng cao độ tin cậy, giảm thiểu tần suất shutdown máy nén Landfall Station do lỗi tín hiệu điều khiển" của Đoàn Công ty Khí Cà Mau thuộc Tổng công ty Khí Việt Nam.
Đại diện nhóm tác giả Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông nhận Chứng nhận từ Ban Tổ chức
4. Đề tài “Mở giếng khai thác khí bằng áp suất khí từ giếng có áp suất cao thay vì sử dụng Methanol" của Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông.
