Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
Buổi tọa đàm có gần 30 lãnh đạo, nhà báo đại diện cho các cơ quan thông tấn báo chí trong cả nước tham dự. Đây là dịp gặp gỡ báo chí đặc biệt, khi Petrovietnam/PV GAS vừa hoàn thành Lễ khánh thành Công trình Kho LNG 1 MMTPA Thị Vải, là sự kiện mang ý nghĩa quan trọng, tạo khí thế mới để PV GAS bước sang một trang phát triển mới trong “Hành trình năng lượng xanh”. Buổi tọa đàm chính là cơ hội trao đổi cởi mở, thiện chí giữa doanh nghiệp và báo chí; cung cấp những thông tin xác thực để các bên cùng đồng lòng đưa ra một tiếng nói chung, hỗ trợ phát triển Chiến lược năng lượng xanh của Tập đoàn, phù hợp với các cam kết của Chính phủ tại COP26; cùng tham gia đề xuất những hướng đi hữu hiệu cho sự nghiệp phát triển năng lượng nước nhà.
Kết luận buổi Tọa đàm, đại diện lãnh đạo Petrovietnam và PV GAS đã ghi nhận các ý kiến được trao đổi, chia sẻ tại tọa đàm, trên tinh thần cầu thị, mong muốn tiếp tục tiếp nhận được những ý kiến đóng góp từ các cơ quan thông tấn báo chí trong cả nước, với kinh nghiệm từ thực tiễn hoạt động, góp ý để thị trường tiêu thụ LNG thực sự mở rộng trong thực tiễn, hạn chế những vướng mắc trong quá trình triển khai.
Sự quan tâm của các cơ quan thông tấn báo chí đối với Petrovietnam/PV GAS thật sự là nguồn động lực to lớn giúp Petrovietnam/PV GAS càng ý thức hơn trong quá trình phấn đấu và vượt qua những khó khăn, giữ vững danh hiệu doanh nghiệp minh bạch và phát triển bền vững, doanh nghiệp chủ đạo trong ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam.
