Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng Ngài Sandeep Arya - Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam trên cương vị mới, cảm ơn Ngài Đại sứ đã đến thăm Petrovietnam và chia sẻ về một số hoạt động dầu khí của Ấn Độ cũng như định hướng phát triển ngành năng lượng, dầu khí của Chính phủ Ấn Độ trong thời gian tới.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh về mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Ấn Độ trong hơn 50 năm qua. Hợp tác giữa hai nước ngày càng được củng cố và tăng cường trên nhiều lĩnh vực. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Hoàng Quốc Vượng cũng chia sẻ với Ngài Đại sứ về chiến lược phát triển của Petrovietnam trong những năm tới.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ tích cực từ phía chính phủ, các bộ ngành của Ấn Độ cũng như cá nhân ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa Petrovietnam với các công ty của Ấn Độ trong lĩnh vực dầu khí cũng như các lĩnh vực khác liên quan đến năng lượng, công nghệ.
