Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết: Petrovietnam tự hào có một đơn vị thành viên là PVCFC, đã luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ, chiến lược, sứ mệnh Tập đoàn giao; có công tác quản trị tốt; vận hành nhà máy an toàn, chất lượng, ổn định, xây dựng phát triển thương hiệu lan tỏa, sản phẩm chiếm thị phần lớn trong nước và xuất khẩu ra thế giới; xây dựng phát triển văn hóa doanh nghiệp, trên nền tảng văn hóa Petrovietnam giúp công ty phát triển bền vững.
Để đạt được thành công đó của Phân bón Cà Mau nói riêng và Cụm Khí - Điện - Đạm nói chung là sự đóng góp, cống hiến các thế hệ lãnh đạo, người lao động ở đây. Đặc biệt là sự giúp đỡ, hỗ trợ, bao dung của nhân dân, lãnh đạo Cà Mau qua các thời kỳ. Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn sự cố gắng, nỗ lực, đóng góp to lớn của các thế hệ người lao động Cụm Khí - Điện - Đạm, đặc biệt là sự hỗ trợ của tỉnh Cà Mau trong thời gian qua. Tổng Giám đốc Petrovietnam mong muốn lãnh đạo tỉnh Cà Mau tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ Petrovietnam và các đơn vị trong Cụm để hiện thực hóa chiến lược phát triển Tập đoàn đến 2035; mong muốn tập thể cán bộ, người lao động PVCFC tiếp tục phát huy truyền thống 10 năm qua, phấn đấu hướng tới mục tiêu cao hơn, bền vững hơn, góp phần phát triển bền vững, cạnh tranh với các Tập đoàn trong nước và quốc tế.
6. Petrovietnam, PVCFC bàn giao 3 nhà đại đoàn kết tại xã Khánh Hội, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau
