Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Sáng ngày 31/5, tại Trung tâm Triển lãm Baku, ông Lê Xuân Huyên vinh dự được Ban Tổ chức mời tham dự Lễ khai mạc Tuần lễ Năng lượng Baku 2023 do Tổng thống Azerbaijan chù trì. Buổi chiều, tại Trụ sở chính của SOCAR, Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên và đoàn công tác Petrovietnam đã có buổi làm việc với ông Rovshan Najaf, Chủ tịch SOCAR và Ban lãnh đạo của SOCAR. Trong khuôn khổ chương trình công tác, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên và đoàn công tác đã có chuyến thăm Trường Đại học Công nghiệp và Dầu Baku (trước đây còn gọi là Trường Dầu Baku) và làm việc với Hiệu trưởng cùng Ban Lãnh đạo của Trường.
8. VPI tri ân các anh hùng liệt sĩ, tặng quà các gia đình chính sách tại TP Phú Quốc
Nhân kỷ niệm 76 năm ngày Thương binh Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2023), Đảng ủy Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đã tổ chức chương trình giáo dục truyền thống lịch sử năm 2023; dâng hương tưởng niệm các anh hùng, liệt sĩ tại Nghĩa trang liệt sĩ Phú Quốc và Đền thờ liệt sĩ TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
