Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
-  Hợp tác Việt Nam - Liên Xô với hình thức hợp doanh 50% mỗi bên, Phía Liên Xô cho  Việt Nam vay phần đóng góp vốn của mình. - Mở rộng hợp tác ra ngoài 2 lô 09 và  16, cụ thể là làm địa vật lý toàn bộ thềm lục địa miền Nam Việt Nam và triển  khai sang lô 15 nếu Việt Nam lấy lại của Công ty Deminex.
-  Đề nghị Bộ trưởng Đinh Đức Thiện sớm sang thăm Liên Xô và trong dịp này sớm thỏa  thuận các điều kiện mời cố vấn Liên Xô sang giúp dầu khí Việt Nam. Khi sang thăm  Liên Xô cũng đề nghị Bộ trưởng Đinh Đức Thiện mang theo thư của Tổng Bí thư Lê  Duẩn gửi Tổng Bí thư Brêgiơnev để tiện bàn bạc chuẩn bị cho những công việc cụ  thể.
Và  tiếp theo là nhiều cuộc tiếp xúc giữa các đoàn cấp cao và cấp chuyên viên của  Việt Nam và Liên Xô để đi đến chuẩn bị cho một hiệp định về hợp tác giữa hai  nước.
