Trung tâm AT-BVMT tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và Hội nghị người lao động năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 10:28:13 AM 
Ngày 20/12/2016, TTAT-BVMT đã tổ chức thành công hội nghị tổng kết công  tác năm 2016 và Hội nghị Người lao động. Đến dự và phát biểu chỉ đạo có đồng chí  Trần Văn Vĩnh -  Chánh kỹ sư Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt- Chủ tịch Công đoàn và đồng chí Nguyễn Quang Mạnh – phó trưởng phòng  ATSKMT.
Năm 2016, mặc dù gặp không ít khó khăn do giá dầu thế giới giảm sâu, song  với nỗ lực không ngừng của tập thể lao động quốc tế, TTAT-BVMT đã hoàn thành  nhiệm vụ theo kế hoạch đề ra.
Công tác sản xuất chính:
