Chuẩn bị các nội dung quan trọng
Ngày phát hành: 8/4/2020 7:19:24 AM 
Phát biểu khai mạc Phiên trù bị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh Phiên trù bị Đại hội nhằm chuẩn bị các nội dung quan trọng cho Phiên chính thức được khai mạc trọng thể vào sáng 4/8. Đồng chí Trần Sỹ Thanh đề nghị các đại biểu tham dự cần phát huy cao nhất tinh thần trách nhiệm, tập trung thực hiện tốt những nội dung, nhiệm vụ đề ra trong chương trình Đại hội để Đại hội diễn ra thành công tốt đẹp.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN phát biểu khai mạc
Tại Phiên trù bị, Đại hội đã nhất trí bầu Đoàn Chủ tịch Đại hội gồm 7 đồng chí; bầu Thư ký Đại hội gồm 2 đồng chí; bầu Ban Thẩm tra tư cách đại biểu gồm 5 đồng chí. Cũng tại Phiên họp này, Đại hội đã thông qua Chương trình làm việc Phiên chính thức Đại hội và Quy chế làm việc của Đại hội với tỷ lệ nhất trí cao. Đoàn Chủ tịch Đại hội đã phổ biến tới các đại biểu việc thực hiện Quy chế bầu cử tại Đại hội cũng như giải đáp, hướng dẫn chuẩn bị cho Đại hội chính thức. Kết thúc Phiên trù bị, các Đoàn đại biểu đã họp đoàn, phổ biến một số nội dung liên quan chuẩn bị cho Phiên chính thức.
