Lãnh đạo thành phố Vũng Tàu và lãnh đạo Vietsovpetro tới thăm và chúc Tết tại Giàn CNTT-2
Ngày phát hành: 1/18/2023 10:58:50 AM 
Trong không khí mừng Xuân mới, Đoàn công tác đã gửi lời chúc mừng năm mới tới Tập thể người lao động đang làm việc tại Giàn CNTT-2; Giàn PPD 40000 và Giàn Nén khí trung tâm. Đoàn đã tham quan các địa điểm làm việc tại Giàn CNTT-2. Giàn Công nghệ trung tâm số 2 mỏ Bạch Hổ thuộc Lô 09-1 thềm lục địa Việt Nam, là một trong những giàn xử lý dầu khí hiện đại của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Giàn CNTT-2 gồm các cụm: giàn đầu giếng BK-2; hệ thống công nghệ xử lý dầu khí; giàn đuốc và khu Block nhà ở. Sản phẩm dầu khí từ các giàn vệ tinh được đưa về giàn CNTT-2: khí được tách ra và đưa qua giàn nén khí Trung tâm để nén, sau đó cung cấp cho hệ thống gaslift và vận chuyển về bờ; hỗn hợp dầu, nước được xử lý để tách nước, dầu được bơm qua đường ống ngầm đến các tàu chứa dầu; nước khai thác sau đó được xử lý đạt tiêu chuẩn (hàm lượng dầu < 40 ppm) để xả biển.
Phát biểu chúc Tết CBCNV, ông Hoàng Vũ Thảnh - Phó bí thư thành ủy, Chủ tịch UBND TP. Vũng Tàu đánh giá cao nỗ lực của Tập thể lao động Vietsovpetro, đặc biệt là các cán bộ đang làm việc tại các công trình biển đã vượt qua khó khăn, đạt những thành tích vượt bậc trong năm qua. Nhân dịp năm mới, UBND thành phố Vũng Tàu cũng trao tặng những phần quà tới các CBCNV trên Giàn CNTT-2, Giàn PPD 40000 và Giàn Nén khí trung tâm, đồng thời chúc các cán bộ dầu khí vui xuân mới nhưng vẫn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, ông Lê Việt Dũng, Chánh kỹ sư đã gửi lời cám ơn tới Tập thể CBCNV Giàn CNTT-2; Giàn PPD 40000 và Giàn Nén khí trung tâm đã ngày đêm bám biển, bám giàn khoan, duy trì sản xuất, kinh doanh, hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần vào thành công chung của Liên doanh. Năm 2022, tuy gặp nhiều khó khăn nhưng Tập thể lao động Vietsovpetro vẫn hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu được Hội đồng giao phó. Nhân dịp này, Ban lãnh đạo Vietsovpetro trao tặng những phần quà nhằm động viên, khích lệ tinh thần CBCNV phải đón Tết Nguyên đán trên công trình biển.
