Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Đoàn công tác thăm Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Đua
Hưởng ứng Tháng cao điểm vì người nghèo và Tháng hành động vì người cao tuổi Việt Nam năm 2022, chương trình “Nghĩa tình người dầu khí”, thể hiện trách nhiệm, chia sẻ với cộng đồng, xã hội, chăm lo đến các đối tượng yếu thế. Đoàn công tác đã đến thăm hỏi, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Đua đang được Trung tâm Bảo trợ xã hội tỉnh Cà Mau phụng dưỡng. Đoàn cũng đã đến thăm, động viên các cụ già và em nhỏ mồ côi, mắc bệnh hiểm nghèo đang được chăm sóc tại Trung tâm.
Nhân dịp này, đoàn công tác Petrovietnam đã trao tặng nhiều thiết bị phục vụ cho việc sinh hoạt, chăm sóc y tế tại Trung tâm, như máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt sấy, nồi đun nước nóng công nghiệp, băng ca cứu thương, tã dán… với tổng trị giá 300 triệu đồng.
