Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc với các đơn vị Dầu khí khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 8/31/2018 8:30:16 AM 
Tại buổi làm việc, đồng chí Lê Minh Hồng, Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam đã kiến nghị Ủy ban Kinh tế Quốc hội giám sát việc thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị. Theo đồng chí, trong Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị yêu cầu phải xây dựng hành lang pháp lý và cơ chế đặc thù cho hoạt động dầu khí. Tuy nhiên sau gần 3 năm triển khai Nghị quyết 41, công tác hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật nhằm tạo điều kiện phát triển ngành Dầu khí còn chậm, đang gây ra những khó khăn cho PVN và các đơn vị thành viên trong hoạt động.
Đồng chí Lê Minh Hồng, Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc
Thay mặt đoàn công tác, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội Nguyễn Đức Kiên ghi nhận những đóng góp, ý kiến, đề xuất của PVN cùng các đơn vị thành viên Tập đoàn để làm căn cứ báo cáo trình Quốc hội. Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội nhấn mạnh: Qua mấy ngày hết sức khẩn trương, nghiêm túc, đoàn công tác của Ủy ban Kinh tế Quốc hội đã khảo sát, tìm hiểu thực tế và làm việc tại một số đơn vị thành viên PVN như: Nhà máy Lọc hóa dầu Dung Quất, giàn Công nghệ trung tâm số 3 Vietsovpetro, thăm căn cứ dịch vụ cảng Vũng Tàu và buổi làm việc, tọa đàm với các đơn vị ngày hôm nay. Có thể thấy, mặc dù do một số hoàn cảnh nội tại và khách quan nhưng CBCNV ngành Dầu khí vẫn đạt được một số thành tựu đáng ghi nhận.
