Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ tích cực từ phía Chính phủ, các bộ ngành của Azerbaijan cũng như cá nhân ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa Petrovietnam với các công ty của Azerbaijan trong lĩnh vực dầu khí cũng như các lĩnh vực khác liên quan đến năng lượng, công nghệ, giáo dục đào tạo...
5. Tăng cường liên kết chuỗi để nâng cao năng lực cạnh tranh của hệ sinh thái Petrovietnam
Ngày 1/3/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc đánh giá tình hình triển khai chuỗi liên kết trong Tập đoàn. Số lượng chuỗi liên kết được danh mục hóa tăng từ 20 chuỗi (vào tháng 9/2022) lên 33 chuỗi. Trong đó, 11 chuỗi đã hình thành và đang triển khai gồm 2 chuỗi sản xuất, 8 chuỗi dịch vụ và 1 chuỗi phát triển thị trường.
