Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Buổi đối thoại diễn ra trong không khí cởi mở, gần gũi
Ở phần đối thoại, các ĐVTN Dầu khí trên cả nước đã gửi về cho Tổng Giám đốc Petrovietnam nhiều câu hỏi về các vấn đề quan tâm; chia sẻ những tâm tư, nguyện vọng; những đề xuất, kiến nghị… trong nhiều lĩnh vực hoạt động của ngành, cũng như chính sách với ĐVTN như: Tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược phát triển của Petrovietnam; việc thực hiện tái tạo văn hoá Petrovietnam gắn với chiến lược phát triển ngành Dầu khí; số hóa và chuyển đổi số trong Tập đoàn… cùng các chủ trương lớn của Tập đoàn trong thời gian tới về đầu tư, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực trẻ.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có sự chia sẻ cởi mở, tâm huyết với ĐVTN Dầu khí trong cả nước. Trong đó nhấn mạnh, năm 2020 đối mặt với khủng hoảng kép của đại dịch COVID – 19 và suy giảm giá dầu, nhưng với truyền thống và giá trị cốt lõi được hun đúc trong 60 năm qua nhiều phong ba, Petrovietnam thật sự bản lĩnh, từng bước ứng phó với tác động kép, đạt được kết quả đáng ghi nhận. Từ thực tiễn đó, để tiếp tục vượt qua những khó khăn, thách thức trong thời gian tới, Petrovietnam định hướng tiếp tục cũng cố văn hóa nền tảng và xây dụng văn hóa bản sắc của mình trên cơ sở giá trị văn hóa cốt lõi của Petrovietnam, đồng thời cập nhật xu hướng mới của thế giới như xu hướng về chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số, thế giới phẳng... trong quản trị, cũng như triển khai các hoạt động của Tập đoàn.
