Petrovietnam: Niềm vui nhân ngày Doanh nhân Việt Nam
Ngày phát hành: 10/13/2022 9:40:00 AM 
Đại diện Petrovietnam nhận vinh danh Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2022.
Tại Lễ kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã trao tặng Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng danh hiệu "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất năm 2022". Danh hiệu Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu được VCCI tổ chức bình xét và trao tặng dựa trên những nỗ lực, đóng góp to lớn của cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp, cả trong xây dựng, phát triển kinh tế đất nước, cả trong chung sức cùng cả nước chống đại dịch COVID-19 thời gian qua. Họ là những người lãnh đạo, quản lý các doanh nghiệp, thuộc đủ các thành phần kinh tế; mỗi doanh nhân đều là một tấm gương, một câu chuyện hay về tinh thần lập nghiệp, bản lĩnh, trí tuệ và cả trách nhiệm xã hội. Năm nay là năm đầu tiên Top 10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất hội tụ các gương mặt là những doanh nhân có danh tiếng. Sự ghi nhận đối với Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng là niềm vinh dự chung của Petrovietnam.
Hoạt động khai thác dầu khí tại mỏ Bạch Hổ
