PVC tập trung triển khai các dự án lớn
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:15:29 AM 
Là đơn vị chủ lực xây dựng các công trình dầu khí trên đất liền, PVC đã và đang đảm nhiệm nhiều công trình trọng điểm quốc gia, các gói thầu quan trọng có kỹ thuật xây dựng công nghiệp cao. Các siêu dự án này đều có vốn đầu tư cực lớn có thể lên đến hàng chục nghìn tỉ đồng. Vinh dự và trọng trách lớn như vậy nhưng mặt khác mức độ rủi ro cũng cực lớn khi chỉ cần một dự án, công trình gặp vấn đề về thanh quyết toán, thu hồi công nợ thì ngay lập tức sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ kết quả sản xuất kinh doanh của cả tổ hợp.
Gồng mình vượt khó
Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) đã và đang đảm nhận những công trình, gói thầu lớn, nỗ lực kiện toàn tổ chức, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. Thật đáng mừng khi 10 tháng qua PVC đã đạt lợi nhuận hơn 200 tỉ đồng, nhưng không thể phủ nhận vẫn còn đó những gian nan khi triển khai những siêu dự án.
