Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:57:46 AM 
Trên cơ sở các báo cáo, tham luận và ý kiến trao đổi, thảo luận của các đại biểu và các đơn vị, đồng chí Lê Việt Hải - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã kết luận và đánh giá hoạt động khoa học công nghệ trong thời gian qua đã có đóng góp tích cực vào thành công trong mọi hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro và của Tập đoàn. Bước vào giai đoạn phát triển mới, khi sản lượng dầu các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh; các khu vực triển vọng trong vùng hoạt động còn ít tiềm năng; giá dầu đã giảm sâu và chưa có dấu hiệu hồi phục rõ ràng, hoạt động thăm dò và khai thác của Vietsovpetro sẽ gặp nhiều khó khăn, thách thức. Trong bối cảnh đó, Vietsovpetro xác định công tác nghiên cứu khoa học và áp dụng công nghệ mới là một trong những yếu tố nền tảng để vượt qua các khó khăn, thách thức, hoạt động ổn định, phát triển bền vững. Thay mặt Tập thể lao động Vietsovpetro, đồng chí cảm ơn các nhà khoa học, các đại biểu đã tích cực đóng góp nhiều ý kiến, chia sẻ kinh nghiệm tại Hội nghị, giúp Vietsovpetro có thêm nhiều ý tưởng, rút ra bài học kinh nghiệm bổ ích trong giai đoạn phát triển tiếp theo
Sau đây là vài hình ảnh của Hội nghị:
Đ/c Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc Vietsovpetro khai mạc Hội nghị
