Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm và động viên NLĐ tại Phòng điều khiển trung tâm NMLD Dung Quất
Sau khi lắng nghe các ý kiến đóng góp của đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương, Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu kết luận: “Tôi biểu dương tinh thần làm việc hăng say, trách nhiệm, sáng tạo của tập thể người lao động BSR trong năm 2022 góp phần chung vào thành công của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và cả nước. Chúng ta tự hào vì đây là nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam do người Việt tự xây dựng, tự vận hành, quản lý…, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ, đổi mới toàn diện”.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đặc biệt biểu dương BSR đã vận hành NMLD Dung Quất ở công suất rất cao, có thời điểm đạt 112% công suất thiết kế, đảm bảo nguồn cung cho thị trường nhưng vẫn an toàn trong sản xuất. “Trong năm qua, do các ảnh hưởng của thị trường, cuộc xung đột ở một số nơi trên thế giới đã gây không ít khó khăn cho việc vận hành, sản xuất kinh doanh của NMLD Dung Quất nhưng các đồng chí đã nỗ lực vươn lên, sản xuất ra nhiều sản phẩm mà vẫn đảm bảo an toàn vận hành".
