Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:26:24 AM 
Ngày 7/12 tại Hà Nội, lãnh đạo Bộ Công Thương đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
Lãnh đạo Bộ Công Thương và lãnh đạo Petrovietnam tại buổi làm việc
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ Công Thương và lãnh đạo Petrovietnam đã trao đổi, rà soát lại các công việc liên quan, tạo điều kiện để hoàn thiện các cơ chế, cách thức triển khai công việc giữa hai bên, đảm bảo sự đồng bộ, nhịp nhàng, kịp thời trong xử lý. Lãnh đạo Bộ Công Thương và Petrovietnam cũng thống nhất một số nhiệm vụ, yêu cầu quan trọng trong công tác chuyên môn như: Triển khai kế hoạch năm 2021, tình hình một số dự án, đặc biệt là các vấn đề lớn trong chiến lược phát triển ngành Dầu khí…
