Giàn BK21, mỏ Bạch Hổ – Công trình chào mừng Đại hội Toàn quốc lần thứ XIII của Đảng đón dòng dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 10/6/2020 9:10:47 AM 
2 và đặc biệt đầu tháng 03/2020 Vietsovpetro đã nhận được nhiều công văn của các nhà thầu thông báo và đề nghị Vietsovpetro gia hạn thời gian cung cấp hàng hoá cho các hợp đồng đã ký đối với các lô hàng được chế tạo, cung cấp cho dự án này. Nhiều lô hàng được các nhà thầu thông báo xin phép gia hạn thời gian cung cấp từ 3 đến 4 tuần, cá biệt có lô hàng còn gia hạn lâu hơn. Việc chậm trễ cung cấp hàng hoá do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 có thể dẫn đến kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro bị thay đổi, và đặc biệt là có thể ảnh hưởng tới tiến độ thi công đưa giàn BK-21 vào khai thác đúng tiến độ.
Đứng trước nguy cơ chậm tiến độ do ảnh hưởng bởi đại dịch, hàng loạt các giải pháp ứng phó được tiến hành như tăng tiến độ thiết kế, thực hiện khẩn các đơn hàng còn lại, rà soát sử dụng vật tư thiết bị (VTTB) tồn kho hoặc tạm sử dụng VTTB của công trình có độ ưu tiên thấp cho công trình BK21, tăng cường phối hợp, đôn đốc các nhà thầu về thời hạn cung cấp hàng đúng theo hợp đồng hoặc giảm tối đa thời hạn bị trễ do ảnh hưởng của đại dịch, rà soát tổng thể các công đoạn xây dựng cho toàn bộ công trình để trong trường hợp nhà thầu không thể cung cấp VTTB đúng thời hạn do đại dịch COVID-19 kéo dài và lan rộng, có giải pháp thi công phù hợp hay biện pháp kỹ thuật thay thế.
Đặc biệt là đứng trước đại dịch bùng phát, giãn cách xã hội nhưng tinh thần đoàn kết của tập thể người lao động Vietsovpetro, sự quan tâm sâu sát của Ban Tổng Giám đốc cùng với sự phối hợp chặt chẽ của các phòng ban, đơn vị là động lực to lớn để dự án BK21 được hoàn thành trước thời hạn.
