Đại hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:49:29 PM 
Nhằm  tổng kết đánh giá hoạt động nhiệm kỳ 2012 - 2017, đề ra phương hướng trong nhiệm  kỳ 2017 - 2022, chuẩn bị tiến tới Đại hội Công đoàn Vietsovpetro lần thứ XII;  được sự đồng ý của Đảng ủy Trung tâm Y tế, sáng ngày 15/7/2017 tại Hội trường  Trung tâm Y tế, Ban Chấp hành Công đoàn Trung tâm Y tế đã tổ chức thành công Đại  hội Công đoàn Trung tâm Y tế lần thứ XII, nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Đến  tham dự và chỉ đạo Đại hội, về phía Đảng ủy Vietsovpetro có đồng chí Vũ Việt  Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy; về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng  chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn; về phía Trung tâm Y tế có đồng chí  Đặng Lê Thanh - Bí thư Đảng ủy, đồng chí Nguyễn Long Đĩnh - Giám đốc Trung tâm,  đồng chí Nguyễn Văn Hiệp - Phó Giám đốc Trung tâm. Đặc biệt sự tham dự đông đủ  của 137 công đoàn viên trên tổng số 188 đoàn viên đến từ các tổ Công đoàn.
Trong  nhiệm kỳ 2012 - 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Trung tâm Y tế đã hoàn thành tốt  công tác tham gia quản lý đơn vị cũng như nhiệm vụ chính của mình là chăm lo,  bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng cho đoàn viên và  người  lao động, góp phần cùng Trung tâm Y tế hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khám, chữa  bệnh cho CBCNV-NLĐ trong và ngoài Vietsovpetro, thông qua các hoạt động như:  phối hợp thường xuyên với chính quyền, các tổ chức đoàn thể trong đơn vị phát  động thi đua nhằm thúc đẩy và phát huy khả năng, năng lực của lực lượng lao động  và khai thác thiết bị công nghệ cao ứng dụng trong phục vụ khám chữa bệnh  đạt hiệu quả cao, an toàn, tiết kiệm được chi phí.
