Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, nắm vững thời cơ vì Tập đoàn phát triển
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:05:33 PM 
Đoàn Tập đoàn đã phát  huy vai trò, trách nhiệm, tổ chức cho cán bộ, đoàn viên, thanh niên với tinh thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ, thể hiện rõ vai trò trách nhiệm của tuổi trẻ trong công tác xây dựng Đảng, tham gia hội nghị học tập, nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng và nghị quyết đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ II nhiệm kỳ 2015 – 2020”.
Tuyên truyền và thực hiện có hiệu quả việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” với chủ đề “Tự hào tuổi trẻ thời đại Hồ Chí Minh” vào dịp kỷ niệm 85 năm thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; phối hợp với Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn tổ chức các hoạt động Khai mạc triển lãm ảnh, tọa đàm “Tiếp lửa truyền thống”, liên hoan văn nghệ chào mừng kỷ niệm 55 năm ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2016) tại 5 cụm phối hợp hoạt động gồm Quảng Ngãi, Cà Mau, TP Hồ Chí Minh, Vũng Tàu và Hà Nội thu hút hàng ngàn đoàn viên, thanh niên tham gia.
Về công tác đền ơn đáp nghĩa, giáo dục truyền thống, trong năm qua Đoàn Tập đoàn và các cơ sở đã tổ chức cho các ĐVTN tham gia các hoạt động về nguồn, thăm các căn cứ địa cách mạng: dâng hương, đặt vòng hoa, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tưởng niệm, thắp nến tri ân các anh hùng liệt sỹ, thăm các địa danh, di tích lịch sử, bảo tàng, chiến khu cách mạng ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam.
