Vietsovpetro: Chặng đường 38 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 8/6/2019 8:06:17 AM 
Hoạt động cung cấp dịch vụ kỹ thuật dầu khí cho bên ngoài ngày càng mở rộng, khẳng định thương hiệu Vietsovpetro có uy tín cao trong nước và nước ngoài. Hàng năm bằng việc tận dụng kinh nghiệm, năng lực các thiết bị hiện có, Vietsovpetro đã thực hiện các công trình trọng điểm quốc gia như các dự án đường ống dẫn khí PM3-Cà Mau, Lô B-Ô Môn, Nam Côn Sơn – 2…; phát triển dịch vụ kết nối, vận hành khai thác và bảo trì các mỏ dầu cho các đối tác với tổng sản lượng khai thác đến nay đạt trên 130 triệu thùng dầu thô, v...v... Đặc biệt, Vietsovpetro đã làm chủ công nghệ chế tạo, lắp đặt công trình khai thác dầu khí biển ở độ sâu nước đến 150 mét, đến nay đã cùng các bên tham gia cung cấp dịch vụ xây dựng giàn Đại Hùng-2, Hải Thạch – Mộc Tinh,  Sao Vàng – Đại Nguyệt, là bước tiến quan trọng để khai thác dầu khí ở các vùng biển nước sâu, xa bờ. Tổng doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ cho bên ngoài đến nay đã đạt trên 2,3 tỷ USD, bổ sung nguồn tiền quan trọng vào Quỹ phát triển sản xuất và góp phần đảm bảo phát triển ổn định Vietsovpetro.
Mức sống vật chất và tinh thần của người lao động Vietsovpetro không ngừng được nâng cao. Vietsovpetro cũng đã đầu tư xây dựng và đưa vào sử dụng từ năm 1990 khu nhà ở tiểu khu I và II cùng tổ hợp các công trình thể thao, văn hóa; mở rộng và hiện đại hóa Trung tâm Y tế, Khu nghỉ dưỡng; tích cực tham gia công tác an sinh xã hội, đóng góp cho các địa phương trong cả nước xây dựng cơ sở hạ tầng và thực hiện công tác từ thiện xã hội gần 65 triệu USD.
Kết quả hoạt động Vietsovpetro đã khẳng định sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực kinh tế. Đồng thời, hoạt động của tập thể lao động quốc tế trong Vietsovpetro đã góp phần giữ gìn, vun đắp tình hữu nghị quốc tế trong sáng giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Liên Xô trước đây cũng như Liên bang Nga và các nước SNG hiện nay. Vietsovpetro cũng là đối tác tin cậy của nhiều bạn hàng, nhiều công ty dầu khí hàng đầu thế giới. Những thành quả đạt được của Vietsovpetro đã từng bước khẳng định uy tín và thương hiệu, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng phạm vi hoạt động, vươn ra thị trường dầu khí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam.
