Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội thảo về Khoa học Công nghệ
Ngày phát hành: 7/5/2016 10:06:22 AM 
Bơm Sulzer MSD-D 4x8x10.5B dùng để vận chuyển dầu thô trên các công trình biển của LD Việt – Nga Vietsovpetro. Các cụm bánh công tác (Impeller), cụm thân bơm (Stationary) và trục bơm (Shaft) làm việc với tốc độ quay 3.000 vòng/phút, trong môi trường lưu chất phức tạp (tỉ lệ nước có thể chiếm 60% và các tạp chất cơ học khác) với áp suất và ma sát cao nên sau một thời gian sử dụng, các chi tiết trên bị mài mòn, không đảm bảo thông số làm việc của bơm. Do đó, nhóm đã tập trung nghiên cứu và đưa ra các giải pháp sửa chữa phục hồi các chi tiết để đảm bảo khe hở, thông số làm việc của bơm. Với các ứng dụng các công nghệ gia công hiện có tại XNCĐ, các chi tiết của bơm được gia công có chất lượng và đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật trong điều kiện làm việc khắc nghiệt của bơm.
Các thành viên của Hội đồng KHCN XNCĐ đã đưa ra nhiều câu hỏi phản biện nhằm làm sáng tỏ tính khoa học của các đề tài. Phát biểu chỉ đạo tại buổi hội thảo, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã yêu cầu các nhóm cần nêu bật được tính mới, tính khoa học, sáng tạo trong quá trình nghiên cứu, tìm tòi, thực nghiệm để lựa chọn phương án công nghệ, vật liệu, thiết bị nhằm thu được kết quả như hiện nay.
Đồng chí Nguyễn Quang Diễn – Chủ tịch hội đồng KHCN XNCĐ đã ghi nhận các ý kiến phản biện, góp ý của các thành viên hội đồng, đồng thời yêu cầu các nhóm tác giả tiếp thu, chỉnh sửa để hoàn thiện đề tài.