Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh thay mặt Tập đoàn ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của BSR trong việc khắc phục, tháo gỡ những khó khăn để hoàn thành các chỉ tiêu được giao, góp phần cùng PVN thực hiện hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra. Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cũng đánh giá cao công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp của BSR với những giá trị và bản sắc văn hóa riêng, góp phần tạo lên Văn hóa Dầu khí đặc sắc. Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh yêu cầu BSR cần chủ động áp dụng đồng bộ các giải pháp, đồng thời luôn liên hệ chặt chẽ với lãnh đạo và các ban chuyên môn của Tập đoàn để nhận được tư vấn, trợ giúp kịp thời, khắc phục các khó khăn trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tác động đến nền kinh tế toàn cầu ngày càng lớn, nhằm bảo đảm vận hành, sản xuất kinh doanh ổn định và hiệu quả.
Phó tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cũng yêu cầu BSR cũng như các ban liên quan của Tập đoàn cần kết hợp chặt chẽ với nhau để tháo gỡ các vướng mắc trong quá trình triển khai Dự án nâng cấp mở rộng NMLD Dung Quất.
8. Kỳ họp tổng kết Hội đồng Khoa học - Công nghệ Tập đoàn nhiệm kỳ 2017-2019
