Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Chúng ta cũng đã tiến hành tái cơ cấu lại sản xuất và tổ chức ở một số đơn vị; Thực hành tiết kiệm, tối ưu hóa nguồn lực, cải tiến quản lý sản xuất để nâng cao hiệu quả và ý thức trách nhiệm đến từng người lao động (NLĐ).
Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh kiểm tra công tác trên giàn H5 - Tê Giác Trắng
Chúng ta cũng đã nghiêm khắc nhìn nhận lại mình, phát hiện ra những bất cập, hạn chế trong từng mặt công tác và từng đơn vị đã có những biện pháp phù hợp, mạnh mẽ để làm thay đổi tư duy trong công tác quản lý điều hành.
