Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/3 đến 15/3/2020
Ngày phát hành: 3/16/2020 6:49:03 AM 
5 năm qua ghi dấu hành trình khó quên của toàn đội ngũ người lao động PVCFC khi cùng vượt qua muôn vàn khó khăn, thách thức, đạt tới thắng lợi. Đạm Cà Mau đã thực sự trở thành mái nhà thứ 2 trong tâm khảm mỗi người, là nơi viết nên khát khao sự nghiệp, chan hòa gắn kết yêu thương.
Có thể xem đây là chặng đường mà Đạm Cà Mau hoạt động với rất nhiều nỗ lực và bước ngoặt quan trọng, được kiến tạo bởi sức mạnh tập thể và những lãnh đạo dẫn đầu. Hội nghị đã xướng tên 5 danh hiệu tập thể và 18 cá nhân xuất sắc.
Tổng kết chặng đường đã qua cũng là mở ra hành trình 5 năm tiếp theo với những mục tiêu đầy thách thức mới. Đạm Cà Mau vững tin với một đội ngũ chung lòng nỗ lực, ắt hẳn sẽ về đích sớm các mục tiêu đã đề ra như hành trình 9 năm hình thành và phát triển vừa qua của Công ty.
