Tập huấn Công tác truyền thông, báo chí năm 2016
Ngày phát hành: 12/12/2016 7:11:00 AM 
Ngày 9/10, tại TP Đà Nẵng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Tập huấn công tác truyền thông, báo chí năm 2016 nhằm tập huấn các kỹ năng viết tin, bài, phổ biến các cơ sở pháp luật về báo chí cũng như công tác xử lý nếu để xảy ra khủng hoảng truyền thông.
Hội nghị do đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn điều hành. Ngoài ra còn sự tham gia của các chuyên gia trong nhiều mảng truyền thông cùng với các cán bộ làm công tác truyền thông, tuyên giáo của gần 30 đơn vị trong Tập đoàn.
Đồng chí Trần Quang Dũng phát biểu tại hội nghị
