Đội bảo vệ vũ trang tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/30/2019 2:47:51 PM 
Chiều ngày 25/12/2019 Đội Bảo vệ vũ trang (Đội BVVT) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, thực hiện nhiệm vụ bảo vệ năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị người lao động Đội BVVT.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí: Trần Công Tín - Chánh Kinh tế Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Vũ Đình Hiến - Trưởng phòng Thanh tra bảo vệ Bộ máy Điều hành và toàn thể  cán bộ công nhân viên của Đôi BVVT.
Tại hội nghị, đồng chí Trần Hùng Long - Bí thư Đảng ủy, Đội trưởng Đội BVVT đã trình bày báo cáo Tổng kết công tác Đảng và thực hiện nhiệm vụ Bảo vệ  năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020.
