Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
12. Hội đồng Khoa học Công nghệ, Tiểu ban Hóa – Chế biến Dầu khí nhiệm kỳ 2020-2022, Kỳ họp lần thứ III: Nâng cao hiệu quả hoạt động và định hướng phát triển bền vững trong sản xuất đạm
Ngày 08/07/2022, tại Cà Mau, thực hiện kế hoạch hoạt động của Tiểu ban Hóa - Chế biến Dầu khí nhiệm kỳ 2020-2022 và chỉ đạo của Hội đồng Khoa học Công nghệ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tiểu ban Hóa - Chế biến Dầu khí đã tổ chức Kỳ họp lần III với chủ đề “Nâng cao hiệu quả hoạt động và định hướng phát triển bền vững trong sản xuất đạm".
Mục tiêu của Kỳ họp nhằm trao đổi, thảo luận về các lĩnh vực liên quan đến hoạt động của hai nhà máy Đạm Phú Mỹ, Đạm Cà Mau. Cụ thể hơn là tập trung vào xu hướng phát triển công nghiệp ammoniac trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng đang diễn ra nhanh chóng trên toàn cầu - là xu hướng chuyển đổi từ nguồn nguyên liệu truyền thống sang nguồn nguyên liệu tái tạo, giảm khí phát thải nhà kính nhằm thực hiện cam kết Zero carbon - qua đó, xem xét các khả năng chuyển đổi, áp dụng triển khai thực tế tại đơn vị đạm của Petrovietnam.
