Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
VPI xem xét xây dựng định hướng phối hợp với các Ban chuyên môn xây dựng Báo cáo ESG cho Petrovietnam, đồng bộ với chiến lược và lộ trình chuyển dịch năng lượng, làm cơ sở thu xếp tài chính cho các dự án đầu tư của Petrovietnam; xem xét xây dựng chiến lược Hydrogen và Ammonia xanh của Petrovietnam; cập nhật chiến lược phát triển lĩnh vực công nghiệp lọc hóa dầu, đặc biệt là dự báo và cân đối lộ trình về nguyên liệu, nhiên liệu và vật liệu làm cơ sở xác định hướng dịch chuyển cho khâu sau; cập nhật sự thay đổi về công nghệ trong các lĩnh vực hoạt động chính của Petrovietnam; góp ý về Kế hoạch quản trị của Petrovietnam, đảm bảo mục tiêu tăng trưởng, xây dựng mô hình kinh tế cho các dự án khó khăn.
9. PV GAS chuẩn bị sẵn sàng để đón chuyến tàu LNG đầu tiên về Việt Nam
Ông Phạm Văn Phong, Tổng Giám đốc PV GAS thông tin, ngày 10/7/2023 tới đây, PV GAS sẽ đón tàu Maran Gas Achilles chở theo 70.000 tấn LNG cập cảng Thị Vải (Bà Rịa – Vũng Tàu). Đây là một trong những khoảnh khắc lịch sử của PV GAS cũng như ngành năng lượng Việt Nam. Đến nay các công tác chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này đã sẵn sàng.
