VSP’s women got talent
Ngày phát hành: 10/24/2022 10:04:00 AM 
Tới dự Hội thi có đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng Giám đốc, trưởng ban VSTBPN LD VSP; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế VSP; đồng chí Hoàng Phúc Long và Nguyễn Thanh Phong - Phó Chủ tịch Công đoàn LD VSP; đ/c Đặng Đình Công - chủ tịch Hội Cựu Chiến Binh, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư đoàn TN, các đ/c Thường vụ BCH CĐ VSP, Chủ tịch công đoàn các đơn vị CSTV, nguyên Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro, cùng gần 700 chị em đại diên cho 1.000 nữ CNVC-LĐ  các đơn vị cơ sở thuộc Vietsovpetro.
Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro là một trong những Ban Nữ công đông về số lượng, mạnh về phong trào trong Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Hiện nay, làm việc tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có gần 1000 cán bộ nữ. Nữ cán bộ tại Vietsovpetro luôn thể hiện mình không những có chuyên môn cao, góp phần không nhỏ vào sự phát triển lớn mạnh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, mà còn tích cực tham gia vào các phong trào, hoạt động tập thể với trách nhiệm cao. Phát biểu khai mạc Hội thi, đồng chí Phạm Thị Hồng Hạnh – Phó Ban Nữ công Vietsovpetro cho biết, trong thời gian vừa qua, dù chịu tác động tiêu cực của đại dịch Covid, Nữ công Vietsovpetro vẫn luôn duy trì các hoạt động ở tất cả các cấp, một cách linh hoạt, chuyển đổi sang hình thức online đầy sáng tạo, lan tỏa yêu thương, động viên, khích lệ tinh thần cho nữ CBCNV và gia đình người lao động Vietsovpetro. Năm nay, khi cả nước đã trở về trạng thái “bình thường mới", với mong muốn tạo sân chơi khích lệ tinh thần các chị em phụ nữ, đồng thời tôn vinh vẻ đẹp và tài năng của phụ nữ Vietsovpetro, Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Hội thi “VSP's Women got talent" với sự tham gia của tất cả Ban Nữ công đơn vị trực thuộc với các loại hình biểu diễn khác nhau. Hội thi được Ban tổ chức đánh giá, chấm điểm trên các tiêu chí: nội dung, hình thức, kỹ thuật, thông điệp truyền tải. Các tiết mục tham gia được sự hỗ trợ của nam đồng nghiệp, thành viên gia đình khiến cho màn biểu diễn trở nên sinh động, hấp dẫn hơn.
Đây là sự kiện rất được mong đợi nhân dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Tại Hội thi, khán giả đã được thưởng thức những tiết mục mãn nhãn với phần chuẩn bị và biểu diễn của chính các chị em trong các đơn vị. Hình thức biểu diễn tại Hội thi vô cùng đa dạng như Hài kịch - Hát múa – Thời trang; Nhảy hiện đại; Múa Son; Nhảy dân vũ; Nhạc kịch; Múa đương đại; Hát...Đặc biệt, hơn nữa, các tiết mục đều do chính các CBCNV Vietsovpetro tự biên đạo, dàn dựng và thiết kế, tuy nhiên không kém phần chuyên nghiệp và sáng tạo. Khán giả đã có cơ hội đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác với các sắc màu văn hóa phong phú từ Tây Bắc tới miền Tây đồng bằng song Cửu Long, từ phong cách truyền thống đến hiện đại.
