Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ lần II năm 2019
Ngày phát hành: 8/1/2019 7:23:30 AM 
Tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đã thông tin về tình hình sản xuất, kinh doanh của Vietsovpetro trong 6 tháng đầu năm 2019 với các chỉ tiêu cơ bản vượt mức kế hoạch đề ra. Bên cạnh đó, tại Hội đồng lần thứ 51 lãnh đạo Vietsovpetro đã đề xuất, bảo vệ thành công các quyền lợi liên quan đến chế độ chính sách cho CBCNV, cụ thể như phục hồi phụ cấp tiền biển và tăng lương chức danh cho CBCNV…., đồng chí mong muốn các cấp Công đoàn trong toàn Vietsovpetro cần phối hợp làm tốt công tác tư tưởng cho người lao động về việc đánh giá nhân viên để sắp xếp lại thang bảng lương cho phù hợp với năng lực và đóng góp của mỗi CBCNV trong đợt điều chỉnh lương trong thời gian tới, bên cạnh đó là ý thức nâng cao năng suất lao động, đặc biệt là tăng cường công tác an toàn trong sản xuất, kịp thời phát hiện và có biện pháp xử lý các hành vi gây mất an toàn trật tự và tệ nạn xã hội qua đó đảm bảo công tác an toàn lao động trên các công trình biển và trụ sở làm việc.
Phát biểu tại buổi đối thoại, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt đại diện cho người lao động đã bày tỏ sự cám ơn đối với Tổng Giám đốc và đại diện các phòng, ban, đơn vị đã luôn lắng nghe và có những giải đáp hợp tình, hợp lý các ý kiến vướng mắc của người lao động. Đồng chí đề nghị trong thời gian tới, các Công đoàn CSTV tiếp tục tiếp thu các ý kiến của người lao động một cách nhanh nhất để kịp thời xử lý và giải quyết, qua đó phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại, phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro.
* Một số hình ảnh buổi đối thoại
