Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Ngày 21/1/2021 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ khóa VI (2018-2023), tổng kết công tác công đoàn năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và tuyên dương các danh hiệu tiêu biểu năm 2020.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng và Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan trao Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo tổng kết hoạt động và dự thảo phương hướng, kế hoạch hoạt động của CĐ DKVN năm 2021 và nửa nhiệm kỳ tới. Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Công đoàn cơ sở trình bày tham luận về: Phát huy vai trò đồng hành của tổ chức công đoàn (Công đoàn Vietsovpetro), Phong trào lao động sáng tạo trong công nhân lao động, tạo động lực phát triển bền vững doanh nghiệp (Công đoàn BSR) và Công tác An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ (Công đoàn PV GAS).
