Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/12 đến 8/12/2019
Ngày phát hành: 12/9/2019 6:47:48 AM 
Lãnh đạo PVN, VPI chụp ảnh lưu niệm cùng các nhà khoa học quốc tế
Hội nghị là diễn đàn để các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước trao đổi kiến thức, kinh nghiệm thực tiễn trong công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí; các lãnh đạo ngành công nghiệp dầu khí chia sẻ chiến lược, tầm nhìn và là một sự kiện tuyệt vời để kết nối và hợp tác phát triển.
Tại Hội nghị, các chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước đã chia sẻ các kết quả nghiên cứu mới, giới thiệu các công nghệ mới về phân tích vỉa chứa và quản lý khai thác; thu nổ và xử lý địa chấn; địa tầng, cấu trúc và trầm tích; địa vật lý ứng dụng và mô phỏng; địa hóa và mô phỏng hệ thống dầu khí… Hội nghị cũng trao đổi về các giải pháp ứng dụng công nghệ số, trí tuệ nhân tạo trong dự báo đặc điểm đá chứa; đánh giá và quản lý mỏ dầu khí trong móng nứt nẻ; tài nguyên phi truyền thống; dự báo áp suất và địa cơ học; địa vật lý giếng khoan; đánh giá trữ lượng và phân tích rủi ro địa chất…
