Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 3 tỷ m3 khí gaslift
Ngày phát hành: 3/2/2020 2:44:53 PM 
Trải qua gần 10 năm giàn nén Rồng đi vào hoạt động, đội ngũ CBCNV làm việc trực tiếp trên giàn luôn giữ được ngọn lửa lao động hăng say để vận hành giàn nén khí an toàn, ổn định và hiệu quả. Công tác sáng kiến sáng chế, áp dụng các giải pháp kỹ thuật mới nhằm nâng cao tính an toàn, nâng cao hiệu quả sản xuất luôn được ưu tiên hàng đầu. Thực tế các năm qua, giàn nén Rồng luôn là một trong các đơn vị có thành tích đi đầu trong công tác sáng kiến sáng chế của XN Khí, nhiều ý tưởng sáng kiến từ giàn đã được công nhận bởi XN Khí cũng như VSP, được áp dụng vào thực tiễn sản xuất mang lại hiệu quả kinh tế cao. Đặc biệt, công tác an toàn lao động, giám sát nhà thầu luôn được đề cao. Kể từ ngày thành lập, trên giàn chưa xảy ra bất kỳ tai nạn nghiêm trọng nào ảnh hưởng đến người và thiết bị. Bên cạnh đó, giàn nén Rồng luôn chú trọng công tác đào tạo nội bộ, phát triển nguồn nhân lực trẻ - năng động - nhiệt huyết, chủ động lập các kế hoạch công việc từ xa. Nhờ đó, trong các năm qua giàn nén Rồng luôn có lực lượng kế cận kịp thời, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu về sản xuất. Tập thể giàn nén Rồng cũng vinh dự nhận được Bằng khen của Chính phủ cho thành tích năm 2011-2013; Bằng khen của Bộ Công thương cho thành tích các năm 2012, 2015 và 2017; Bằng khen của Chủ tịch Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp năm 2019; Bằng khen Tập đoàn Dầu khí các năm 2012, 2013, 2014, 2016 và 2018. Bên cạnh đó, Giàn nén Rồng liên tục đạt danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" từ năm 2011 – 2019 do Tổng Giám đốc Vietsovpetro trao tặng.
CBCNV lao động hăng say trên giàn nén Rồng
Lãnh đạo XN Khí thăm và chúc tết CBCNV giàn nén Rồng năm 2020.
