Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
5. Petrovietnam hướng đến vai trò tiên phong, chủ đạo trong ngành công nghiệp năng lượng tái tạo
Ngày 13/9, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức hội thảo chuyên đề về điện gió ngoài khơi và sản xuất hydro từ điện gió ngoài khơi.
Tại buổi hội thảo, các đại biểu tham dự đã nghe đại diện Ban Chiến lược trình bày báo cáo "Sản xuất hydro từ điện gió ngoài khơi và đánh giá cơ hội của Petrovietnam". Theo báo cáo, điện gió ngoài khơi (ĐGNK) và hydro sẽ là nguồn năng lượng sạch đóng một vai trò quan trọng trong cơ cấu năng lượng toàn cầu và là giải pháp không thể thiếu chuyển dịch năng lượng và cắt giảm phát thải khí nhà kính để đạt mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
