Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã hoan nghênh Ngài Đại sứ đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã thông tin tới Ngài Đại sứ về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam, đặc biệt thông tin về dự án Bir Seba thuộc Lô 433a&416b (Algeria).
Trong thời gian tới, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng mong muốn Ngài Đại sứ với cương vị, trách nhiệm, tình cảm của mình sẽ hỗ trợ, tạo điều kiện để Petrovietnam/PVEP tiếp tục vận hành, khai thác mỏ Bir Seba hiệu quả, ổn định, an toàn, mang lại lợi ích cho các bên tham gia.
Bên cạnh đó, lãnh đạo Petrovietnam mong muốn sẽ nhận được sự hỗ trợ từ Chính phủ, Bộ, ngành Algeria cũng như cá nhân Ngài Đại sứ nhằm tiếp tục mở rộng, tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các dự án tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí tại Algeria cũng như tham gia cung cấp các dịch vụ kỹ thuật dầu khí chất lượng cao cho các đối tác.
