PVN gặp mặt các nhà báo nhân kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/11/2019 2:29:53 PM 
Ngày 10/6, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên nhân dịp kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2019).
Tham dự buổi gặp mặt có đồng chí Lê Mạnh Hùng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; đại diện lãnh đạo các cơ quan báo chí cùng hơn 100 nhà báo, phóng viên đã và đang đồng hành, theo dõi, đưa tin về các hoạt động của ngành Dầu khí trong suốt thời gian qua.
Về phía PVN có đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn cùng các đồng chí trong Hội đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn.
