Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 3 tỷ m3 khí gaslift
Ngày phát hành: 3/2/2020 2:44:53 PM 
để thu gom toàn bộ lượng khí đồng hành khai thác từ mỏ Rồng và Đồi Mồi lô 09-1 và 09-3. Việc đưa giàn nén Rồng vào vận hành đã cung cấp phần lớn khí gaslift cho hoạt động khai thác dầu tại mỏ Rồng – Đồi Mồi, góp phần gia tăng sản lượng khí nén cấp về bờ, đáp ứng nhu cầu khí của thị trường khu vực Đông Nam Bộ.
Dự án xây dựng giàn nén khí Rồng có qui mô đầu tư lớn, chứa đựng nhiều thách thức đối với Vietsovpetro nói chung cũng như tập thể CBCNV XN Khí nói riêng. Đây là lần đầu tiên XN Khí được giao một công trình EPC từ công tác thiết kế, cung cấp vật tư đến thi công chạy thử và nghiệm thu công trình khí trên biển. Trong quá trình chuẩn bị và thi công các chuyên gia kỹ thuật
đã phải tính toán, đưa ra những đề xuất hợp lý để thuyết phục được các bên trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Zarubezneft, các đối tác nước ngoài về hiệu quả kinh tế, khả năng thành công của dự án
