Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm độc lập của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tích cực ở mức BB+
Ngày phát hành: 9/16/2019 4:05:02 PM 
Ngày 13/9/2019 Fitch Ratings đã công bố kết quả đánh giá tín nhiệm độc lập của PVN ở mức BB+; xếp hạng nhà phát hành công cụ nợ dài hạn bằng ngoại tệ (IDR) lần đầu tiên ở mức 'BB' với 'Triển vọng tích cực', mức xếp hạng IDR này của PVN tương xứng với hệ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam (BB/Triển vọng tích cực).
Đây là mức tín nhiệm tích cực giúp PVN nâng cao khả năng huy động vốn trên thị trường quốc tế, đa dạng hóa nguồn huy động vốn cho các dự án đầu tư của Tập đoàn trong bối cảnh hạn chế bảo lãnh của Chính phủ. Mức tín nhiệm này khẳng định tình hình kinh doanh và tài chính vững mạnh của Tập đoàn cũng như triển vọng kinh doanh tích cực trong tương lai. Đây là cơ sở đảm bảo về năng lực tài chính và kinh doanh của PVN, đem lại sự tin tưởng cho các nhà đầu tư, tổ chức tài chính trong và ngoài nước, đối tác chiến lược, đặc biệt trong giai đoạn PVN đẩy mạnh công tác tái cấu trúc hiện nay.
PVN được xếp hạng tín nhiệm độc lập tích cực ở mức BB+
