Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
Trên cơ sở các ý kiến trao đổi, kết luận buổi Tọa đàm, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao và biểu dương nỗ lực của Tổ soạn thảo trong quá trình rà soát, phân tích và đưa ra các vấn đề chưa phù hợp, cần sửa đổi, bổ sung trong Luật Dầu khí. Tổ soạn thảo đã nhận diện rõ những khó khăn về khuôn khổ pháp lý, đề xuất các phương án sửa đổi hợp lý, cụ thể, sát sườn, phù hợp với hiện trạng hoạt động của ngành Dầu khí nói chung, Petrovietnam nói riêng.
“Trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ, sự thay đổi này là cần thiết để từ đó sẽ tạo cơ sở để Petrovietnam thực hiện tốt chiến lược phát triển trong giai đoạn tới, đảm bảo phát triển bền vững của Tập đoàn, tiếp tục đóng góp cho kinh tế đất nước cũng như thông qua các hoạt động dầu khí sẽ góp phần đảm bảo an ninh quốc gia trên biển”, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam nhấn mạnh.
8. BSR hỗ trợ vật tư y tế cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi
