Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức Lễ phát động Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2017
Ngày phát hành: 4/24/2017 1:17:17 PM 
"Để các phong trào thi đua trở thành động lực mạnh mẽ khích lệ đội ngũ CNVCLĐ hăng say lao động, đam mê cống hiến, hết lòng phụng sự cho sự phát triển của ngành Dầu khí, của đất nước, tại buổi lễ năm nay, CĐ DKVN tuyên dương 51 Người lao động Dầu khí tiêu biểu - một danh hiệu ý nghĩa dành cho những người lao động trực tiếp. Và đây chính là một trong những hành động thiết thực với phương châm hướng đến người lao động - Vì người lao động!", đồng chí Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh.
Cùng với 51 người lao động tiêu biểu, ngành Dầu khí vinh danh 23 gương mặt xuất sắc trong việc thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị về "Đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh" .
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan khen thưởng "Người lao động Dầu khí tiêu biểu"
