Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/30/2023 9:33:02 AM 
Tổng giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh chia sẻ thêm, nhằm hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỷ cây xanh trong 5 năm 2021-2025 “Vì một Việt Nam xanh" của Thủ tướng Chính phủ, chương trình trồng 3 triệu cây xanh giai 2022-2025 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong thời gian tới Vietsovpetro sẽ tiếp tục tham gia “xanh hóa Trường Sa” bằng việc liên hệ trồng nhiều cây xanh tại Trường Sa, mang dấu ấn của Vietsovpetro; đồng thời nhắn nhủ ĐVTN hãy bảo vệ môi trường sống của mình bằng những việc làm thiết thực, hàng ngày và duy trì giá trị tốt đẹp đó mọi lúc mọi nơi.
Đối mặt với những thách thức, khó khăn phía trước cùng sự hòa nhập trong giai đoạn mới, Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh khuyên ĐVTN ngoài sôi nổi phải có khát vọng. Mỗi một đoàn viên thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Vietsovpetro để chung tay xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Đồng chí Võ Văn Châu thay mặt tuổi trẻ Vietsovpetro tặng hoa cảm ơn Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh đã tham gia buổi đối thoại với những chia sẻ thú vị, tạo động lực và tiếp lửa cho ĐVTN
