Đại hội Công đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn nhiệm kỳ 2017-2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 9/21/2017 9:23:24 AM 
Phát biểu  tại Đại hội, đồng chí Phan Hùng Dương - Giám đốc Xí nghiệp đã biểu dương những  thành tích của Công đoàn Xí nghiệp trong nhiệm kỳ qua đã thực hiện tốt các nhiệm  vụ chuyên môn cũng như các hoạt động công đoàn. Đồng thời, ông cũng mong muốn  công đoàn tiếp tục tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ,  đoàn viên; tuyên truyền, phổ biến các văn bản quan trọng về chủ trương, nghị  quyết của Đảng, pháp luật của Nhà nước, của Chính phủ và Ngành đến đoàn viên  người lao động.
Phát biểu  tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro ghi nhận  và biểu dương những thành tích mà Công đoàn Xí nghiệp đã đạt được. Đồng chí Đạt  cũng cho biết, Vietsovpetro và công đoàn đang đứng trước nhiều thách thức và cơ  hội. Do đó nhiệm vụ của Công đoàn cấp trên và công đoàn xí nghiệp sẽ nặng nề hơn  và cần có sự nỗ lực chung tay của tất cả người lao động.
Tại Đại  hội, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro  khẳng định, Công đoàn Xí nghiệp VTB & CTL đã hoàn thành tốt nhiệm vụ là cầu  nối quan trọng giữa người lao động đơn vị với LD Vietsovpetro. 99% công đoàn  viên đều làm việc kiêm nhiệm nhưng đã nỗ lực và làm việc hết sức trách nhiệm,  góp phần vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của cơ quan, nâng cao đời sống  mọi mặt cho cán bộ, khẳng định vị trí và vai trò của công đoàn.
