PVChem - 30 năm chuyển mình bứt phá
Ngày phát hành: 3/10/2020 9:40:18 AM 
Năm 2020 cũng là năm tiền đề để Tổng công ty triển khai thực hiện Kế hoạch 5 năm 2021-2025, Chiến lược phát triển PVChem đến 2025 và định hướng đến 2035. Trong đó, PVChem sẽ tập trung nguồn lực phát triển đồng bộ cả ba lĩnh vực cung cấp dịch vụ, kinh doanh và sản xuất phù hợp với định hướng phát triển trở thành đơn vị cung cấp hoá chất, dịch vụ kỹ thuật dầu khí hàng đầu tại Việt Nam, có uy tín trong khu vực và là một trong ba đơn vị cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao, đặc thù của ngành Dầu khí. PVChem phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân từ 10-15% cho giai đoạn từ 2020-2025 và khoảng 15-20% cho giai đoạn 2026-2035. Đồng thời, Tổng công ty đã đổi tên, thay đổi bộ nhận diện thương hiệu, đánh dấu sự trưởng thành, thể hiện tầm nhìn, khát vọng, niềm tin của Tập thể Lãnh đạo và toàn thể CBCNV PVChem trong công cuộc đổi mới, phát triển Tổng công ty với giá trị cốt lõi
“
Chuyên nghiệp - Hiệu quả - Phát triển bền vững
