Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Sáng ngày 03.01.2020, tại Trụ sở làm việc số 105- Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 về công tác sản xuất – kinh doanh, công tác Đảng và Hội nghị Người lao động năm 2019.
Đến dự Hội nghị, về phía khách mời Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Thành viên Hội đồng Thành viên; đồng chí Nguyễn Quốc Thập - Phó Tổng giám đốc; đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn cùng các đồng chí lãnh đạo các Ban, Văn phòng Tập đoàn, lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn và các ban/ Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã đánh giá khái quát về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh năm 2019 của Vietsovpetro. Đồng chí đã khẳng định năm 2019 tiếp tục là một năm khó khăn đối với hoạt động SXKD của Vietsovpetro khi sản lượng dầu liên tục suy giảm, tình trạng khai thác phức tạp, điều kiện thời tiết có nhiều bất lợi cùng với đó là giá dầu vẫn duy trì ở mức thấp. Nhưng vượt qua tất cả khó khăn thử thách, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tháng 01/2019 giàn CTC-1 được đưa vào vận hành và khai thác dòng dầu đầu tiên đã ghi dấu ấn về hiệu quả mở rộng vùng hoạt động của Vietsovpetro vươn ra các lô dầu khí ngoài Lô 09-1. Tiếp đó tháng 10/2019 giàn BK 20 đưa vào vận hành sớm  trước 4 ngày so với tiến độ đề ra, có ý nghĩa quan trọng trong việc chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác như hiện nay. Đáng chú ý, tốc độ thương mại của khoan khai thác năm 2019 đã xác lập kỷ lục mới, đạt mức cao nhất trong suốt 38 năm hoạt động là 3.406 m/tháng.máy, vượt mức kỷ lục cũ lập vào năm 2016 là 2660m/tháng.máy, góp phần đảm bảo hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2019 của Vietsovpetro.Cụ thể:
