Giới thiệu sách lịch sử về sự hợp tác giữa LB Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 3/14/2019 9:53:38 AM 
Với lượng tài liệu lưu trữ phong phú, mà nhiều tư liệu được công bố lần đầu tiên, cuốn sách “ Tới kho báu Rồng Vàng" có thể được tiếp nhận như một chuyên khảo khoa học, nhưng những câu chuyện sống động và giàu hình ảnh của những người trực tiếp tham gia các sự kiện, số lượng ảnh phong phú cũng được xuất bản lần đầu tiên, làm cho cuốn sách trở nên hấp dẫn và thú vị khi xem, dành tặng cho tất cả những ai quan tâm đến lịch sử quan hệ Nga — Việt, lịch sử ngành công nghiệp dầu mỏ và khí đốt của Nga và Việt Nam.
Xuất bản với sự hỗ trợ của Công ty Gazprom EP International, cuốn sách do nhóm tác giả  V. S. Vovk, V. G. Osmanov, Yu. V. Evdoshenko chịu trách nhiệm biên soạn, Đặng Hồng Hạnh — Hoàng Thu Hương dịch, được xuất bản vào năm 2018 bằng 2 thứ ngôn ngữ Việt – Nga.
Tại buổi giới thiệu sách, ông Vovk V.S cho biết: “Cho đến trước khi công bố cuốn sách này, không hề có một cuốn sách nào bằng tiếng Nga nói về lịch sử quan hệ giữa hai quốc gia trong lĩnh vực dầu khí, bao trùm được toàn bộ lịch trình và những mốc quan trọng của sự hợp tác.
