Vietsovpetro tổ chức hội nghị tổng kết công tác dịch vụ ngoài năm 2019
Ngày phát hành: 1/20/2020 3:38:52 PM 
Chiều ngày 17 tháng 01 năm 2020, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã long trọng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Dịch vụ ngoài (DVN) 2019 và triển khai kế hoạch 2020 tại thành phố Vũng tàu. Tham dự và chủ trì Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc phụ trách Dịch vụ Vietsovpetro. Ngoài ra còn có sự tham dự của các đồng chí Lãnh đạo trong Ban Tổng giám đốc, các đồng chí đại diện lãnh đạo các tổ chức chính trị, đoàn thể, các đồng chí lãnh đạo các phòng ban, đơn vị và các đại biểu làm công tác DVN ngoài của các đơn vị.
Tại Hội nghị, phòng Dịch vụ - Tiếp thị đã báo cáo kết quả tổng kết công tác dịch ngoài năm 2019, trình bày kế hoạch tổng thể năm 2020. Theo đó, tuy còn gặp nhiều khó khăn, thách thức trong năm vừa qua, nhưng mảng DVN của Vietsovpetro cũng đã đạt được một số kết quả quan trọng rất đáng được ghi nhận, cụ thể:
Doanh thu DVN năm 2019 là 179,5 triệu USD và hoàn thành vượt mức kế hoạch lợi nhuận đề ra; Trong năm 2019 Vietsovpetro còn cung cấp dịch vụ cho các lô dầu khí với tổng giá trị 21,9 triệu USD. Vietsovpetro cũng đã đấu thầu thành công và ký được các hợp đồng DVN quan trọng, có giá trị rất lớn, như: Dịch cụ cung cấp tàu FSO cho Dự án Nam Du – U minh của Mitra/ Jadestone; hợp đồng EPCI gói “Bờ -Trạm" thuộc dự án Nam Côn Sơn 2, giai đoạn 2; hợp đồng cung cấp giàn khoan Java Star 2 cho chiến dịch sửa giếng của PVEP Block 01 & 02… Ngoài ra, công tác DVN trong năm qua cũng đã đóng góp đáng kể trong việc tạo công ăn việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, chia sẻ chi phí nhân viên với nguồn ngân sách lô 09-1 và đào tạo, nâng cao trình độ tay nghề, quản lý cho người lao động.
