Tầm nhìn PetroVietnam
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:37:12 AM 
Nguyễn Vũ Trường Sơn:
Giá dầu xuống thấp do nhiều nguyên nhân khác nhau, trong đó chủ yếu là nguyên nhân về địa - chính trị. Vì vậy, đây chỉ là khủng hoảng mang tính thời điểm. Dầu khí là tài nguyên hữu hạn, là năng lượng quý, không tái tạo, chưa thể thay thế hoàn toàn trong vài thập niên tới, một ngày không xa, giá dầu sẽ phải về đúng giá trị của nó theo quy luật. Đây là nhận định lạc quan có cơ sở.
Thách thức lớn nhất hiện nay của Petrovietnam là tài chính từ nguồn doanh thu của Tập đoàn khi dầu mất giá và điều kiện tìm kiếm thăm dò dầu khí (khâu cốt lõi nhất của Petrovietnam) ngày càng khó khăn, phải tiến ra vùng nước sâu, xa bờ, tốn kém và rủi ro cao hơn nhiều.
