Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Lễ ký kết là một phần trong Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Cộng hòa Séc do Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Đại sứ quán Cộng hòa Séc tại Việt Nam, Phòng Thương mại Cộng hòa Séc tổ chức. Sự kiện nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng nước Cộng hòa Séc Petr Fiala từ ngày 20 đến 22/4/2023 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính.
Phó Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Kiên ký kết MOU với Tổng Giám đốc Armex Hynek Sagan trước sự chứng kiến của Thủ tướng hai nước.
Nhằm mục tiêu phát huy năng lực của các bên, tăng cường hợp tác quốc tế cũng như thắt chặt mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, PV Power và Amerx đã cùng phối hợp trao đổi, thống nhất nội dung liên quan đến biên bản ghi nhớ nhằm cung cấp khung pháp lý, phạm vi công việc và điều kiện hợp tác chung của các bên. Cụ thể, biên bản ghi nhớ hợp tác có mục tiêu giúp các bên thu hút khách hàng mới, xây dựng và phát triển chuỗi cung ứng, phát triển mối quan hệ với khách hàng và nhà cung cấp cũng như mở rộng phạm vi tiếp cận toàn cầu trong lĩnh vực cung cấp nhiên liệu cho các nhà máy điện của PV Power.
