Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Sáng ngày 6/4, đồng chí Trần Tuấn Anh - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tại Giàn công nghệ trung tâm số 2, mỏ Bạch Hổ.
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Trần Tuấn Anh nhấn mạnh: Đối với ngành Dầu khí Việt Nam, ngày 26/6/1986 có ý nghĩa hết sức quan trọng, là ngày Việt Nam khai thác tấn dầu thô đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ của Vietsovpetro, đưa Việt Nam gia nhập các nước xuất khẩu dầu thô trên bản đồ thế giới. Thành công của Vietsovpetro, đã mở ra một giai đoạn mới trong lịch sử phát triển ngành Dầu khí, đặt nền móng và thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp khí, điện, đạm tại Việt Nam, tạo nền tảng để Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển như ngày nay và ngành Dầu khí trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng hàng đầu của đất nước.
Lãnh đạo Tập đoàn giới thiệu với đồng chí Trần Tuấn Anh về mẫu dầu mỏ Bạch Hổ
