Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình tham quan thực tế đợt 2  cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu
Ngày phát hành: 10/17/2023 2:33:58 PM 
Vietsovpetro – Giữ lửa cho trương lai
", đồng chí Hoàng Phúc Long, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã có những lời cảm ơn trước những đóng góp của các CBCNV-NLĐ tiêu biểu, đặc biệt là trong phong trào Lao động sáng tạo, góp phần rất lớn vào thành tích của Công đoàn Vietsovpetro nói riêng và của Liên doanh Vietsovpetro nói chung trong nhiều năm qua. Đồng chí cũng phát động phong trào thi đua lao động sáng tạo, bảo đảm an toàn, nội quy lao động để đảm bảo hoàn thành cao nhất nhiệm vụ sản xuất năm 2023. Mỗi cán bộ, đoàn viên người lao động thực hiện tốt nhất nhiệm vụ chuyên môn của mình, điều đó sẽ góp phần cùng Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch sản xuất, kinh doanh và các nhiệm vụ bổ sung mà Hội đồng 55 giao, cũng như phấn đấu hoàn thành kế hoạch quản trị của Tập đoàn giao, theo đúng tinh thần Kế hoạch 39-KH/ĐU ngày 28/9/2023 của Đảng ủy Vietsovpetro.
Cũng trong khuôn khổ của chương trình, Công đoàn Vietsovpetro đã triển khai nội dung cuốn Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro đến các đại biểu với những giá trị cốt lõi của Vietsovpetro: “
