Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Mở đầu chương trình, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã bày tỏ sự vui mừng, hào hứng khi tham gia chương trình.
Theo Tổng Giám đốc Petrovietnam, các bạn đoàn viên, thanh niên dầu khí rất giàu nhiệt huyết và đáng yêu. Với sứ mệnh gánh vách trên vai, các bạn đoàn viên, thanh niên phải luôn thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm và bền bỉ để phấn đấu không ngừng, đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội, đất nước.
Thẳng thắn chia sẻ về bản thân, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng có 3 từ để khái quát, đó là: Chính trực, chăm chỉ và biết ơn.
