Giảm thiểu tác động từ các yếu tố bất lợi, đặc biệt là giá dầu, Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch 4 tháng đầu năm 2023
Ngày phát hành: 5/9/2023 1:51:06 PM 
Trong tháng 4, mặc dù chịu tác động lớn do giá các sản phẩm dầu khí đều suy giảm mạnh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, đạt kết quả tích cực hơn so với tháng 3, qua đó hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản lượng và tài chính trong 4 tháng đầu năm 2023.
Thông tin được Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho biết trong cuộc họp giao ban điều hành SXKD thường kỳ tháng 5/2023 với lãnh đạo các đơn vị thành viên Tập đoàn ngày 8/5.
Trong tháng 4 và 4 tháng đầu năm, bức tranh kinh tế vĩ mô thế giới cho thấy có nhiều khó khăn, thách thức: lạm phát tiếp tục ở mức cao, tăng trưởng giảm, gia tăng nguy cơ suy thoái hệ thống tài chính, cầu tiêu dùng sụt giảm,… Chỉ số PMI toàn cầu tháng 4 tiếp tục nằm ở ngưỡng dưới 50 điểm, giữ mức 49,6 điểm. Các thị trường xuất khẩu lớn của nước ta như: Mỹ, Trung Quốc, EU, ASEAN đều gặp khó khăn. Trong tháng 4 chỉ có Mỹ tăng về chỉ số PMI, còn lại Trung Quốc, EU đều giảm mạnh,… Trong nước, kinh tế tiếp tục gặp nhiều khó khăn, tăng trưởng các chỉ số kinh tế vĩ mô đều thấp so với cùng kỳ. Cùng với tác động bất lợi của tình hình thế giới và trong nước, yếu tố suy giảm giá dầu khí tác động lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Petrovietnam. Mặc dù OPEC+ tuyên bố cắt giảm thêm sản lượng dầu khoảng 1,16 triệu thùng/ngày từ tháng 5 nâng tổng sản lượng cắt giảm của OPEC+ sẽ lên tới 3,66 triệu thùng/ngày, tương đương 3,7% nhu cầu toàn cầu, nhưng giá dầu không tăng mà có xu hướng giảm từ cuối tháng 4 khi nỗi lo suy thoái tiếp tục hiện hữu tại các nền kinh tế lớn, lạm phát tiếp tục gia tăng, lãi suất có nguy cơ tiếp tục được các ngân hàng trung ương điều chỉnh tăng. Giá dầu thô xuất bán của Petrovietnam trung bình trong tháng 4 giảm hơn 17,1 USD/thùng so với cùng kỳ, tương đương mức giảm gần 16%; giá khí đốt tự nhiên trên thị trường tiếp tục duy trì mức thấp trong bối cảnh dư cung và nhu cầu yếu; dù giá điện được điều chỉnh tăng 3% nhưng không đáng kể so với đà tăng giá nguyên liệu đầu vào; giá phân bón ở mức thấp, đặc biệt là phân đơn, nhu cầu tiêu thụ yếu.
