Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Toàn cảnh khu vực hệ thống máy nén Booster nhìn từ trên cao
Đúng 5 giờ ngày 19/9/2017, tổ máy nén được ra tải, xả khí, đặt mặt chặn… để chuẩn bị cho các công việc tháo máy đầu tiên. Bằng nhiệt huyết và tinh thần tập trung cao độ của đội ngũ Vietsovpetro Gas, chỉ trong vòng một buổi sáng, tổ máy đã được tháo toàn bộ các thiết bị, gian máy, đường ống công nghệ, cẩu kéo… để cẩu máy nén ra vị trí sẽ tiến hành đại tu.
Quá trình tháo máy nén ra khỏi Skid
