Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam
Ngày phát hành: 7/27/2022 9:10:01 AM 
Đồng chí Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc với BSR.
Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có đồng chí Lê Mạnh Hùng -Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Lê Xuân Huyên - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn. Về phía BSR có đồng chí Nguyễn Văn Hội - Chủ tịch HĐQT; đồng chí Bùi Ngọc Dương - Tổng Giám đốc.
Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội và đoàn công tác, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn nhấn mạnh: Trong 6 tháng đầu năm 2022, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra đối với các chỉ tiêu sản xuất quan trọng, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và an ninh lương thực quốc gia; các chỉ tiêu tài chính tăng trưởng cao so với cùng kỳ năm 2021, đóng góp rất quan trọng vào ngân sách nhà nước (NSNN). Chỉ sau 6 tháng đầu năm, Tập đoàn đã hoàn thành kế hoạch nộp ngân sách cả năm 2022 với 66,1 nghìn tỷ đồng, vượt 2,2% kế hoạch cả năm; các dự án trọng điểm tích cực được triển khai và đạt kết quả nhất định, vừa qua đã khánh thành NMNĐ Sông Hậu 1, dự án NMNĐ Thái Bình 2 đã hòa lưới điện quốc gia...
