Vietsovpetro đạt thành tích cao tại Hội thi tay nghề giỏi tổ chức ở Liên bang Nga
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:40:31 AM 
Đoàn Vietsovpetro được Ban giám khảo Zarubezhneft đánh giá cao, ghi nhận sự tiến bộ vượt bậc về chất lượng của thí sinh. Phó Tổng giám đốc Khai thác Zarubezhneft, ông Akimov O.V. đã có lời cảm ơn lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tạo điều kiện cho các thí sinh tham dự cuộc thi này, đồng thời bày tỏ hi vọng Hội thi sẽ sớm được tổ chức tại Việt Nam.
Hội thi là dịp để các thí sinh Vietsovpetro thể hiện sự chuyên nghiệp, tay nghề cao cũng như sự hòa đồng, thân thiện với các đội bạn. Qua cuộc thi, các thí sinh đã có cơ hội trao đổi kinh nghiệm, học hỏi tay nghề, kiến thức từ các đoàn bạn, từ đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa Tập đoàn Dầu khí 2 nước, giữa Liên doanh Vietsovpetro và AO Zarubeznheft ngày càng sâu sắc.
Sau đây là một số hình ảnh của Đoàn Vietsovpetro tham gia Hội thi:
