Lễ đón mừng dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/10/2019 9:27:45 AM 
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí bày tỏ lòng biết ơn các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Ban, Bộ, Ngành TW và Tỉnh BRVT, đã quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện và đồng hành cùng  sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí và các đơn vị thành viên trong thời gian qua và và mong muốn các Bộ, Ban, Ngành, Trung ương và địa phương tiếp tục dành sự quan tâm đặc biệt, hỗ trợ cho các hoạt động của Tập đoàn Dầu khí, trong đó đặc biệt là lĩnh vực hoạt động cốt lõi về tìm kiếm, thăm dò, khai thác và chế biến dầu khí, để có thể tiếp tục tìm ra, phát triển và đưa vào khai thác thêm nhiều mỏ dầu khí mới.
Thay mặt Bộ Công Thương, đồng chí Đặng Hoàng An - Thứ trưởng Bộ Công Thương đã nhiệt liệt biểu dương đội ngũ cán bộ của tổ hợp Nhà thầu Vietsovpetro, PVEP và Bitexco về sự thành công của Dự án Lô 09-3/12 với dòng dầu đầu tiên từ mỏ Cá Tầm. Bộ Công Thương đánh giá rất cao phương án phát triển mỏ Cá Tầm kết nối với cơ sở hạ tầng sẵn có của Lô 09-1, chỉ trong 18 tháng xây dựng đã đưa mỏ vào khai thác, đảm bảo hiệu quả kinh tế cho Dự án. Đồng chí khẳng định, đây là sự kiện vui mừng không chỉ riêng của tổ hợp nhà thầu, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mà đó còn là niềm vui chung của các Bộ, Ngành Trung ương, của nhân dân cả nước. Việc đón dòng khí đầu tiên từ mỏ Cá Tầm đã góp phần gia tăng sản lượng khai thác dầu khí năm 2019 của ngành Dầu khí Việt Nam.
Đồng chí Đặng Hoàng An
