Vietsovpetro tham dự Hội nghị sơ kết 4 năm thực hiện Đề án "Phát triển y tế biển đảo Việt Nam đến năm 2020"
Ngày phát hành: 3/31/2017 3:38:16 PM 
Theo  báo cáo của Ban Chỉ đạo Đề án, sau 04 năm nỗ lực của Ban chỉ đạo quốc gia, các  Bộ ngành, địa phương ven biển triển khai thực hiện Đề án 317 “Phát triển y tế  biển, đảo Việt Nam đến năm 2020” đã thu được nhiều kết quả đáng ghi nhận, như :  tốc độ triển khai đề án được đẩy nhanh. Sau 4 năm thực hiện, các cơ sở y tế trên  địa bàn biển, đảo và vùng ven biển đã được quan tâm đầu tư  trang  thiết bị hiện đại, các trang thiết bị y tế cơ động được nghiên cứu cải tiến, phù  hợp với khí hậu biển, công tác vệ sinh môi trường, bảo vệ nguồn nước ngọt trên  đảo đã được quan tâm, công tác đào tạo cán bộ từng bước được nâng cao nhằm đảm  bảo cung ứng dịch vụ tại chỗ; đã thực hiện tốt chương trình Quân dân y kết hợp,  góp phần thực hiện hiệu quả việc khám chữa bệnh, cấp cứu tại chỗ và nâng cao sức  khỏe cho nhân dân… Hầu hết các bộ ngành liên quan và các tỉnh, thành phố đã hoàn  thành nhiệm vụ được giao.
Tuy  nhiên, việc triển khai đề án vẫn còn gặp nhiều khó khăn, trong đó có những khó  khăn do hạn chế nguồn nhân lực, nhiều Bộ, Ngành, địa phương còn trông chờ vào sự  đầu tư từ Nhà nước, chưa chủ động bố trí vốn cho công trình thuộc phạm vi điều  chỉnh của Đề án, trang thiết bị y tế đặc thù phục vụ cấp cứu, vận chuyển trên  biển, đảo, vấn đề vốn đầu tư cho các huyện đảo, xã đảo và một số địa phương chưa  thực sự quan tâm, còn giao khoán cho ngành Y tế.
Hội nghị được nghe ý kiến  tham luận của các Bộ, Ngành về kế hoach triển khai thực hiện cũng như kiến nghị  một số giải pháp đồng bộ hy vọng sẽ khắc phục được những tồn tại khó khăn để  nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân vùng biển, đảo.
