Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác dịch vụ năm 2016
Ngày phát hành: 5/8/2017 1:09:08 PM 
Bên cạnh đó, sự cạnh tranh gay gắt ở thị trường cung cấp dịch vụ dầu khí và các dịch vụ liên quan trong ngành ngày càng gia tăng mạnh mẽ. Lý do là nhiều nhà cung cấp dịch vụ dầu khí nước ngoài có tiềm lực vượt trội về cơ sở vật chất, phương tiện thiết bị, kinh nghiệm, tài chính… sẵn sàng hạ giá trên thị trường khi chào với mức giá cung cấp dịch vụ thấp hơn so với chi phí sản xuất vận hành thực tế với mục tiêu là có việc làm.
Vượt lên những khó khăn và thách thức kể trên, Tập đoàn đã hoàn thành kế hoạch đề ra với kết quả doanh thu hoạt động dịch vụ dầu khí năm 2016 đạt 150 nghìn tỷ đồng, bằng 100% kế hoạch năm. Hoạt động của một số đơn vị dịch vụ đều đạt hoặc vượt mức kế hoạch năm, như PV Trans, PTSC, PVI, PVMR… bên cạnh đó còn có các đơn vị gặp không ít khó khăn như PV Drilling, DMC, DQS…
Lãnh đạo Tập đoàn chủ trì hội nghị
