Dự án Thiên Ưng, từ ý tưởng đến hiện thực
Ngày phát hành: 10/14/2016 10:05:02 AM 
-     Nghiên cứu đưa ra phương án phân kỳ đầu tư đường ống NCS2, với giai đoạn 1 vận chuyển 02 pha, thấp áp, kết nối về mỏ Bạch Hổ. Giải pháp vận chuyển 02 pha, thấp áp với chiều dài đường ống 160 km chưa có tiền lệ trước đây đã đặt ra rất nhiều nghi ngờ trong nội bộ Vietsovpetro cũng như các đơn vị trong PVN.
-     Nghiên cứu phương án thiết kế giàn Thiên Ưng với đầy đủ các quá trình công nghệ cần thiết trên giàn đầu giếng, khoan bằng giàn tự nâng Tam Đảo-02. Đây là giải pháp đầy thách thức về thiết kế, chưa có tiền lệ trong khu vực so với phương án truyền thống 01 giàn đầu giếng + 01 giàn công nghệ. Cũng như phương án táo bạo sử dụng giàn khoan tự nâng Tam Đảo-02 ở điều kiện mỏ Thiên Ưng.
-     Các phương án kỹ thuật hướng tới sử dụng tối đa nội lực của Vietsovpetro để giảm chi phí tài chính. Tỷ lệ các công việc do nội bộ Vietsovpetro tự thực hiện cho Thiên Ưng dự kiến lên đến 61%.
