Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 52 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 12/4/2019 1:50:27 PM 
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nhiệt liệt chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2019. Cụ thể:
Năm 2019 là năm ghi dấu nhiều mốc son quan trọng về những thành tựu đạt được trong 38 năm hoạt động của Vietsovpetro, cụ thể: Vietsovpetro đã đạt 235 triệu tấn dầu khai thác; 35 tỷ m3 khí cung cấp về bờ; 80 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dầu khí lô 09-1; 3 tỷ USD doanh thu từ hoạt động Dịch vụ ngoài; 50 tỷ USD nộp Ngân sách Nhà nước từ hoạt động dầu khí; 22 tỷ USD lợi nhuận hai Phía.
Mặc dù tình hình sản xuất ngày càng gặp nhiều khó khăn, giá dầu vẫn còn duy trì ở mức thấp nhưng tập thể lao động Vietsovpetro cùng với sự ủng hộ, hỗ trợ và chỉ đạo sát sao từ hai Phía đã nỗ lực hoàn thành nhiệm vụ sản xuất của cả năm 2019 trong tháng 11. Trong tháng 11 có nhiều sự kiện đáng nhớ trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, như: Sản lượng khai thác dầu lô 09-1 cán mốc mục tiêu sản xuất 3100 nghìn tấn (sớm hơn 47 ngày so với kế hoạch năm 2019 do Hội đồng 50 đề ra); Kế hoạch khai thác khí thiên nhiên cũng về đích sớm trước 45 ngày. Các chỉ tiêu về tài chính như Doanh thu bán dầu khí-condensate, Nộp ngân sách nhà nước, Lợi nhuận hai Phía cũng đã hoàn thành chỉ tiêu cả năm 2019.
