Ban Nữ công Vietsovpetro Tổng kết hoạt động Vì sự tiến bộ phụ nữ  và công tác Cán bộ nữ năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2020 2:08:45 PM 
-        Công tác từ thiện có sự tham gia của tất cả nữ CBCNV, đóng góp cho quỹ Phụ nữ nghèo ngành dầu khí, tích cực ủng hộ đồng bào bão lụt miền Trung…do Công đoàn LD Vietsovpetro kêu gọi đóng góp.
-        Tặng quà cho 54 chị em có hoàn cảnh khó khăn, bị bệnh hiểm nghèo với tổng số tiền 152,8 triệu đồng. Trong đó: 100 triệu trích từ Quỹ phụ nữ khó khăn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, 52,8 triệu trích từ Quỹ từ thiện Ban Nữ công Vietsovpetro.
-        Tặng quà cho 29 cháu học sinh là con các nữ CBCNV Vietsovpetro  vượt khó học giỏi với số tiền 29 triệu trích từ số tiền mua chung bức tranh “Chắp cánh em đến trường" trong Ngày hội Gia đình Vietsovpetro.
