Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
XNKT là đơn vị được giao nhiệm vụ khai thác dầu, thu gom khí và bơm ép nước duy trì áp suất vỉa; quản lý, bảo dưỡng, sửa chữa, vận hành khai thác các công trình dầu khí biển, các tàu chứa dầu; xử lý, vận chuyển, lưu trữ, bảo quản và xuất bán dầu thương phẩm. Ngoài ra, XNKT còn cung cấp các dịch vụ kết nối mỏ, thu gom và xử lý sản phẩm dầu khí; vận hành tàu dầu, các giàn đầu giếng và các dịch vụ kỹ thuật dầu khí khác. Nhận thức được vai trò, trách nhiệm của mình, Lãnh đạo XNKT đã xác định các nhiệm vụ trọng tâm cần triển khai thực hiện, bên cạnh việc nâng cao trình độ, chất lượng nguồn nhân lực và hoàn thiện hệ thống quản lý, đó là tiếp tục xây dựng và phát huy vai trò văn hóa doanh nghiệp, đặc biệt là văn hóa dầu khí đặc trưng trên các công trình biển (CTB).
Hệ thống các giá trị văn hóa dầu khí trên CTB mang tính đặc trưng bao gồm :
Hữu nghị và đoàn kết; An toàn, kỷ cương lao động ; Thi đua trong lao động sản xuất; Kết nối giữa Biển và Bờ; Ý thức trách nhiệm của người lao động; Chuyên nghiệp và hiệu quả trong cung ứng dịch vụ dầu khí; Giữ gìn và bảo vệ môi trường; Rèn luyện sức khỏe thể chất và tinh thần.
