Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/4 đến 23/4/2023
Ngày phát hành: 4/24/2023 7:41:07 AM 
Kết thúc buổi làm việc, lãnh đạo hai bên cũng khẳng định sẽ tiếp sẽ tích cực trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy các cơ hội hợp tác giữa Petrovietnam và BCG trong thời gian tới.
6. PV Power ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với đối tác Armex
Ngày 21/4/2023, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) và Tập đoàn Armex đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác về tìm kiếm nguồn cung than và khí cho các nhà máy điện của PV Power.
