Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Lễ ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than phục vụ quá trình vận hành thương mại NMNĐ Sông Hậu 1 giữa Ban QLDA và Liên danh nhà thầu DVS
Sau thời gian lựa chọn nhà thầu, thương thảo hợp đồng, Ban QLDA Sông Hậu 1 và Liên danh DVS đã đi đến quyết định ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than phục vụ quá trình vận hành thương mại NMNĐ Sông Hậu 1. Thời gian thực hiện hợp đồng là 365 ngày, phù hợp với tiến độ vận hành của nhà máy trong năm 2022.
Trước đó, Ban QLDA được Tập đoàn giao bổ sung nhiệm vụ tổ chức quản lý vận hành, sản xuất kinh doanh NMNĐ Sông Hậu 1 trong thời gian chưa ký hợp đồng với nhà thầu O&M. Trên cơ sở kế hoạch SXKD năm 2021-2022 đã được Tập đoàn phê duyệt, Ban QLDA đã tích cực triển khai các công việc liên quan. Trong đó, việc hoàn thành ký kết hợp đồng cung cấp nguyên liệu than là quan trọng nhất để đảm bảo nguyên liệu trong suốt quá trình vận hành nhà máy năm 2022.
