Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Giải bóng đá nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 4:35:32 PM 
Sau hơn 60 phút thi đấu 2 trận vòng loại, với tinh thần thi đấu nghiêm túc và quyết liệt, hai đội bóng Giàn nén Trung tâm và Bộ máy điều hành (BMĐH) đã giành được tấm vé vào vòng chung kết, đội bóng Giàn nén Nhỏ (GNN) và Giàn nén Rồng (GNR) tiếp tục đá trận tranh giải ba.
Trong tiếng reo hò cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên, các cầu thủ trên sân đã cống hiến cho khán giả những pha tranh bóng đẹp mắt cùng những đường chuyền phối hợp hiệu quả để đưa bóng vào lưới của đối phương. Trận tranh giải Ba kết thúc với tỷ số 0-0, hai đội bước vào lượt đá luân lưu và chiến thắng đã mỉm cười với đội bóng GNN. Trận chung kết với tỷ số thuyết phục 4 -1 nghiêng về phía đội BMĐH. Như vậy, sau gần 4 giờ thi đấu, Giải bóng đá nội bộ 2023 đã kết thúc với kết quả:
Giải nhất: Đội bóng BMĐH
