Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Ngày 27/10, tại TP Đà Lạt, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức chương trình Hội nghị Công tác vì sự tiến bộ phụ nữ (VSTBPN) năm 2023 và tọa đàm: “Phụ nữ Dầu khí với Văn hoá doanh nghiệp”.
Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm cùng chị em trong Hội nghị
Phát biểu chúc mừng Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến toàn thể các đồng chí cán bộ nữ, công nhân viên Tập đoàn. "Khối lượng công việc của phụ nữ phải thực hiện nhiều hơn nam giới khi phải giỏi việc nước, đảm việc nhà. Vì thế mỗi người chúng ta cần phải cảm thông, chia sẻ với những khó khăn, vất vả của chị em, giúp chị em cùng tiến bộ".
