Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng chỉ đạo các đơn vị rà soát lại công tác triển khai dự án, đánh giá các phương án đưa ra một cách cụ thể, so sánh những lợi ích, rủi ro trong các phương án đó, xác định những mục tiêu rõ ràng, để tìm được phương án tối ưu nhất, đảm bảo lợi ích tổng thể lớn nhất.
6. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc tại PVFCCo
Chiều ngày 14/5, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do đồng chí Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã tới làm việc với Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo).
