Vietsovpetro và PTSC ký thỏa thuận hợp tác chiến lược
Ngày phát hành: 4/22/2019 3:47:20 PM 
Vietsovpetro là đơn vị có chức năng thực hiện các hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, từ khâu khảo sát địa chấn, tìm kiếm thăm dò, khai thác, thu gom, xử lý, vận chuyển, tàng trữ và bán các sản phẩm dầu, khí và condensate, nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, xây dựng và phát triển các mỏ dầu khí, thiết kế và xây dựng các công trình dầu khí. Vietsovpetro cung ứng các sản phẩm dịch vụ từ thiết kế công trình dầu khí biển, nghiên cứu thăm dò khai thác mỏ, điều hành khai thác mỏ, đóng mới, chế tạo và lắp đặt giàn khoan đến phát triển mỏ, khai thác dầu khí và xuất khẩu dầu thô.
Trong khi đó, PTSC là đơn vị có chức năng cung cấp các dịch vụ kỹ thuật cao cho ngành dầu khí nói riêng và lĩnh cực công nghiệp nói chung, điển hình là các dịch vụ: EPC/ EPCI công trình biển, công trình công nghiệp; dịch vụ cung cấp kho nổi chứa, xử lý và xuất dầu thô FSO/FPSO; dịch vụ tàu; dịch vụ khảo sát địa chấn, địa chất và công trình ngầm; dịch vụ lắp đặt, vận hành và bảo dưỡng công trình biển; dịch vụ cảng,…
Các đại biểu tham dự Lễ ký kết
