Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Không bị trì trệ sản xuất khi thị trường khó khăn, bất lợi, Đạm Cà Mau vẫn không ngừng từng bước thực hiện Chiến lược phát triển bền vững của Công ty. Vừa qua, Đạm Cà Mau đã ký kết hợp tác với VietFarm để nghiên cứu đầu tư, kinh doanh mảng phân bón hữu cơ vi sinh nhằm tiếp tục thực hiện mục tiêu phát triển đa dạng sản phẩm, chú trọng các dòng phân bón hữu cơ, vi sinh ứng dụng khoa học công nghệ cao phù hợp với xu thế thị trường và định hướng sản xuất nông nghiệp hiện đại.
4. PVN bổ nhiệm Chủ tịch HĐQT PVDRILLING làm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn
Ngày 18/3, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Tập đoàn đối với ông Phạm Tiến Dũng.
