Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
Công ty CP Hoá dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) đã cho vận hành trở lại toàn bộ 27 dây chuyền sản xuất sợi DTY của Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ, và đã sản xuất kinh doanh có lãi.
4 dự án, doanh nghiệp thuộc Petrovietnam gồm Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Phú Thọ; Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Bình Phước; Nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học Dung Quất; Nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ) cơ bản không còn vướng mắc về cơ chế, chính sách thuộc thẩm quyền của cơ quan nhà nước.
Theo thẩm quyền, Petrovietnam sử dụng nguồn vốn hợp pháp của doanh nghiệp để chủ động khẩn trương hoàn thiện và triển khai phương án xử lý đối với 4 dự án, doanh nghiệp nêu trên, trên nguyên tắc tự chủ, tự chịu trách nhiệm theo cơ chế thị trường và quy định của pháp luật, bảo đảm hạn chế tối đa tổn thất về vốn, tài sản của Nhà nước và doanh nghiệp, phù hợp với quan điểm chỉ đạo tại Quyết định số 1468/QĐ-TTg ngày 29/9/2017. Hội đồng thành viên Petrovietnam chịu trách nhiệm toàn diện về việc xử lý các dự án, doanh nghiệp này.
