Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Văn Mậu đại diện Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhận tôn vinh tại hội nghị
Trong giai đoạn 2020-2022, Công ty mẹ Tập đoàn đã nộp ngân sách trên 56 nghìn tỉ đồng. Trong giai đoạn khó khăn của ngành Dầu khí từ năm 2016 đến năm 2022, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn luôn chiếm tỉ trọng từ 7-10% tổng thu ngân sách Nhà nước.
Cùng với Công ty mẹ Tập đoàn, tại Hội nghị, một số doanh nghiệp dầu khí tiêu biểu cũng được vinh danh. Trong đó, Công ty CP Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR) với số nộp ngân sách giai đoạn 2020-2022 trên 28 nghìn tỉ đồng, nằm trong nhóm đầu ngành sản xuất than cốc, sản phẩm dầu mỏ tinh chế. Công ty Liên doanh Điều hành chung Cửu Long (Cửu Long JOC) với số nộp ngân sách giai đoạn 2020-2022 trên 36 nghìn tỉ đồng, nằm trong nhóm đầu ngành dịch vụ hỗ trợ khai thác dầu khí và khí tự nhiên. Một số doanh nghiệp thuộc ngành Dầu khí cũng được tôn vinh như PTSC M&C, PETROSETCO PSV, PVOIL Miền Trung.
