Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 2:07:08 PM 
Công tác dịch vụ ngoài vẫn được duy trì, trong điều kiện các dịch vụ của XNCĐ phải cạnh tranh cao trên thị trường, nguồn nhân lực của XNCĐ bị hạn chế, các nhà thầu dầu khí cắt giảm chi phí, tổng giá trị các hợp đồng cung cấp các DVKT đã ký đạt gần 1,3 triệu USD và doanh thu từ các DV đã hoàn thành cả năm 2019 dự kiến đạt gần 1 triệu USD.
Dự kiến trong năm 2019 tổng doanh thu của XN Cơ điện đạt 21,8 triệu USD, bằng 116% so với kế hoạch.
Đ/c Trịnh Hoàng Linh cũng đã phân tích những hạn chế, khiếm khuyết cần khắc phục, đồng thời đề ra phương hướng hoạt động cùng những giải pháp thực hiện cụ thể để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong năm 2020.
