Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Để có được thành quả này, bên cạnh năng lực vận hành xuất sắc của đội ngũ cán bộ kỹ sư Nhà máy Đạm Cà Mau, phải kể đến một yếu tố không nhỏ tạo nên thành quả này chính là sự ủng hộ, tạo điều kiện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) bằng việc ưu tiên nguồn cung cấp khí đầu vào để Đạm Cà Mau tối đa hóa năng lực sản xuất của nhà máy.
Song song với việc hoàn thành 775.000 tấn sản phẩm trước kế hoạch từ khâu sản xuất, dự báo chỉ tiêu kinh doanh và các chỉ tiêu tài chính khác cũng sẽ về đích sớm trong tháng 12. Năm 2019 được nhận định chung là năm vô cùng khó khăn của các công ty trong lĩnh vực sản xuất, kinh doanh phân bón khi phải đối mặt với hàng loạt các thách thức từ thị trường, thời tiết và giá cả các loại nông sản sụt giảm khiến đa số các công ty chỉ đạt 50-60% kế hoạch năm tính đến thời điểm hiện tại.
5. PVN khẳng định vị thế hàng đầu trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
