Hội nghị giữa nhiệm kỳ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan nhiệm kỳ 2017 – 2022
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:47:41 AM 
Phát biểu tại Đại hội, đ/c Phạm Hồng Khanh – Phó Bí thư Đảng Ủy, Phó Giám đốc XN ĐVLGK đã ghi nhận những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của ĐCS trong gian đoạn vừa qua. Ngoài những hoạt động bề nổi trong công tác An sinh xã hội, văn nghệ thể thao; Tổ chức Đoàn nên ưu tiên mục tiêu cốt lõi của hoạt động đoàn vào việc nâng cao chất lượng sản xuất và tạo môi trường để cán bộ công nhân viên đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau trong công việc. Đồng chí cũng cho biết thêm, hiện nay, ĐVTN chiếm gần 40% lực lượng lao động ở XN, trong đó có không ít bạn ĐVTN được nắm giữ các vị trí đội trưởng, đội phó. Việc bổ nhiệm như trên đã chứng tỏ sự quan tâm kịp thời và niềm tin của lãnh đạo XN vào thế hệ trẻ. Vì vậy các bạn ĐVTN yên tâm phát huy sức trẻ, sức sáng tạo và khả năng, không ngừng học tập, để trước hết là nâng cao chuyên môn nghiệp vụ.
Cũng trong khuôn khổ Đại hội, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã biểu dương về kết quả hoạt động của ĐCS. Đồng thời, đồng chí cũng mong muốn các ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt được đặc biệt trong phong trào an sinh xã hội, đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến sáng chế, đặc biệt tập trung nâng cao chất lượng các sáng kiến có giá trị làm lợi lớn, tiếp tục tăng cường công tác an toàn và kỷ luật lao động, chú trọng nâng cao tình độ chuyên môn nghiệp vụ, xung kích trong công tác đảm nhận thực hiện dịch vụ ngoài của đơn vị . Bên cạnh đó, đồng chí hoàn toàn tán thành với phương hướng hoạt động của ĐCS XN ĐVLGK trong giai đoạn tới và sẽ luôn đồng hành, hỗ trợ cho các hoạt động của ĐCS XN ĐVLGK.
Sau khi nghe ý kiến chỉ đạo của Đoàn cấp trên, Đảng ủy XN, và ý kiến thảo luận của các bạn Đoàn viên, Đại hội đã thống nhất 100% thông qua Nghị quyết Hội nghị.
