Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Toàn cảnh cuộc họp Ban Chỉ đạo triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2.
Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chỉ đạo, đại diện các ban chuyên môn Tập đoàn đã đưa ra một số đề xuất như: đàm phán online với các nhà thầu chạy thử dự án, không chờ đợi trong thời gian chuyên gia, nhà thầu phải tuân thủ quy định cách ly dịch COVID-19, cần có phương án đối với việc mời thầu nhà thầu chạy thử trong nước, xem xét về tiến độ cụ thể để tổ chức các hoạt động tạo không khí thi đua trên công trường...
Ban Chỉ đạo yêu cầu Ban QLDA và Tổng thầu PVC bám sát, tuân thủ quyết định của Thường trực Chính phủ, khẩn trương xử lý các vấn đề vướng mắc của dự án như vốn, kế hoạch điều động vốn cho các nhà thầu, tổ chức huy động các nguồn lực triển khai dự án. Trong đó, cần lập kế hoạch cụ thể các mốc tiến độ về giải ngân cùng với kế hoạch thực hiện các hạng mục công việc tại dự án chính xác nhất. Yêu cầu Tổng thầu PVC khẩn trương huy động đủ nhân lực, vật tư để đẩy nhanh tiến độ các hạng mục còn dang dở. Đồng thời Ban QLDA khẩn trương triển khai kế hoạch thực hiện mời thầu các hạng mục Tổng thầu PVC không đủ điền kiện hoàn thành tại dự án.
