PVE hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:57:28 AM 
Về phía lãnh đạo PVE có ông Lê Hữu Bốn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị; ông Đỗ Văn Thanh, Tổng giám đốc; ông Bùi Tuấn Anh, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Công đoàn.
Báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, ông Đỗ Văn Thanh, Tổng giám đốc PVE nhấn mạnh, do tình hình kinh tế trong nước tiếp tục đối mặt khó khăn, các dự án khai thác chưa được triển khai, ảnh hưởng lớn đến nguồn công việc thuộc các lĩnh vực hoạt động của PVE và các đơn vị thành viên.
Nguồn công việc trong lĩnh vực tư vấn thiết kế bị thiếu hụt nghiêm trọng, chỉ đáp ứng 20% nguồn nhân lực hiện có. Các đơn vị cung cấp dịch vụ dầu khí trong và ngoài nước bị thiếu việc nghiêm trọng dẫn đến tình trạng cạnh tranh khốc liệt, giá thành dịch vụ giảm đến mức khó lường…
