Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Ông Trần  Ngọc Cảnh:
Theo tinh thần của Nghị quyết 41, Chính phủ sẽ  quyết định tỷ lệ lãi dầu khí nước chủ nhà để lại cho PETROVIETNAM theo từng thời  kỳ phù hợp với pháp luật về dầu khí và với tình hình thực tế của đất nước.  PETROVIETNAM chủ động xây dựng, điều chỉnh các kế hoạch phát triển phù hợp với  tỷ lệ để lại; có phương án tăng cường huy động nguồn vốn từ các tổ chức tài  chính trong và ngoài nước. Chính phủ chỉ đạo các bộ, ngành xem xét, cân đối  nguồn lực cho PETROVIETNAM từ các nguồn vốn hợp pháp khác… trong trường hợp cần  thiết để bảo đảm yêu cầu đầu tư phát triển của Tập đoàn. Chính phủ xây dựng quy  định cụ thể về việc sử dụng và cơ chế kiểm tra, giám sát việc sử dụng các nguồn  lực tài chính của PETROVIETNAM đúng mục đích và có hiệu quả.
Tôi cho rằng, tư duy tích  cực là phải tin tưởng và bám sát những định hướng phát triển PETROVIETNAM mà Bộ  Chính trị đã xác định. PETROVIETNAM là một doanh nghiệp tầm quốc gia, có quan hệ  hợp tác quốc tế rộng rãi, cần có các biện pháp nâng cao hiệu quả quản lý Nhà  nước, quản trị doanh nghiệp, phù hợp với thông lệ quốc tế, với xu hướng hội nhập  hiện nay để thu hút đầu tư, khuyến khích phát triển chứ không nên xử lý theo  kiểu “không quản được thì cấm” hay “siết chặt” một cách cứng nhắc.
