Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh làm việc với các đơn vị PVEP và VPI
Ngày phát hành: 1/18/2018 9:56:55 AM 
Sau khi giới thiệu với Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh về mô hình hoạt động của Viện Dầu khí, Viện trưởng VPI Nguyễn Anh Đức đề xuất vướng mắc lớn nhất của Viện: VPI đang hoạt động như một tổ chức khoa học công nghệ có khả năng tự chủ về chi phí nhưng theo điều lệ mới nhất của Tập đoàn thì VPI sẽ trở thành đơn vị trực thuộc Tập đoàn. Nếu chuyển đổi mô hình như vậy sẽ ảnh hưởng lớn đến nguồn thu chính của VPI từ các dịch vụ khoa học dầu khí như nâng cao hệ số thu hồi dầu, phân tích thí nghiệm mẫu, ứng dụng và chuyển giao công nghệ… Nguyên nhân bởi Viện sẽ không thể tham gia đấu thầu các gói dịch vụ khoa học công nghệ dầu khí của các đơn vị thành viên trong Tập đoàn theo Luật Đấu thầu.
Viện Trưởng Viện Dầu khí Việt Nam Nguyễn Anh Đức giới thiệu mô hình hoạt động của VPI.
Sau khi lắng nghe tâm tư nguyện vọng và các đề xuất của cán bộ công nhân viên Viện Dầu khí, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã khẳng định tập thể lãnh đạo Tập đoàn luôn đánh giá cao đóng góp của các nhà khoa học, các trung tâm của Viện Dầu khí Việt Nam trong công cuộc tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí. Chủ tịch Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh, Viện Dầu khí Việt Nam là một đơn vị đặc thù, có vị trí cũng như đóng góp quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Chính vì vậy, lãnh đạo Tập đoàn luôn muốn lắng nghe, tìm hiểu để có thể có những quyết sách tốt nhất đối với mô hình tổ chức, hoạt động của Viện Dầu khí. Để từ đó, cán bộ công nhân viên, các nhà khoa học của Viện sẽ yên tâm nghiên cứu, cống hiến và có nhiều sản phẩm khoa học hiệu quả hơn nữa cho Tập đoàn.
