Học Bác từ những điều bình dị và vận dụng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ của người cán bộ, đảng viên Dầu khí
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:29:47 AM 
Đoàn kết làm ra sức mạnh", "Đoàn kết là then chốt của thành công".
Tôi đã cùng đồng nghiệp xây dựng tinh thần đoàn kết nội bộ trên Giàn Hải Thạch - Mộc Tinh với tinh thần “như anh em một nhà". Thông qua rất nhiều hoạt động như: thăm hỏi động viên kịp thời người lao động có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức các hoạt động vui chơi cho cán bộ nhân viên trên Giàn trong các ngày lễ, tết như: thi gói bánh chưng dịp tết Nguyên đán, thi đấu bóng bàn, cờ tướng, cờ vua… góp phần xây dựng văn hóa doanh nghiệp tại Biển Đông POC là: “Đoàn kết một lòng, Biển Đông ngời sáng".
Trong bối cảnh tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, từ đầu năm 2020 đến nay là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử ngành Dầu khí Việt Nam. Người lao động dầu khí phải đối diện khó khăn không chỉ trong công việc, mà còn trong cả đời sống tình cảm, gia đình.
