Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Kết thúc buổi làm việc, Chánh Văn phòng Petrovietnam Trần Bình Minh thay mặt lãnh đạo Tập đoàn trân trọng cảm ơn IOCL, EY Vietnam và đề nghị IOCL và EY Vietnam tiếp tục tham vấn, chia sẻ kinh nghiệm giúp giải quyết các vấn đề gặp phải trong hành trình thực hiện chuyển đổi số của Petrovietnam.
4. Định hướng thích ứng của Petrovietnam khi nền kinh tế Hydro hình thành
Với mục tiêu góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và trong bối cảnh sản lượng khai thác dầu khí trong nước ngày càng suy giảm, việc nghiên cứu và đánh giá cơ hội của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trong việc phát triển lĩnh vực Hydro nói chung và sản xuất Hydro “xanh" cũng như xác định các nguồn Hydro tự nhiên nói riêng là rất cần thiết.
