Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Hai vị đứng đầu Chính phủ của hai nước đã trọng thể khai mạc năm chéo Nga tại Việt Nam và năm Việt Nam tại Nga hướng tới kỷ niệm 25 năm ngày ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị giữa LB Nga và Việt Nam và 70 năm ngày thiết lập quan hệ Ngoại giao giữa hai nước. Chương trình lớn của sự kiện này bao gồm rất nhiều các hoạt động bao trùm tất cả các lĩnh vực hợp tác, các hoạt động trao đổi đoàn thanh viên và văn hóa.
Việc hợp tác trong các lĩnh vực then chốt như nhiên liệu – năng lượng, dầu khí, kỹ thuật quân sự và khoa học công nghệ, an ninh, quốc phòng trong đó có lĩnh vực an ninh không gian mạng đang được phát triển mở rộng.
Mối quan hệ giữa hai nước chúng ta đang phát triển hết sức năng động. Những thành tựu đạt được trong lĩnh vực kinh tế - thương mại là nhờ thực hiện Hiệp định thương mại giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á – Âu. Trao đổi hàng hóa giữa hai nước tăng trưởng nhanh chóng, năm ngoái đạt hơn 6 tỷ USD, điều này khẳng định mục tiêu mà Lãnh đạo hai nước đề ra đạt 10 tỷ USD vào năm 2020 là hoàn toàn có thể hiện thực được. Việc đầu tư qua lại của Nga vào Việt Nam và của
