Bổ nhiệm các chức danh Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/6/2023 9:43:05 PM 
Đại điện tân Phó Tổng Giám đốc được bổ nhiệm, ông Nguyễn Lâm Anh đã bày tỏ vinh dự khi được lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng bổ nhiệm và Ban lãnh đạo Vietsovpetro đồng thuận và hỗ trợ. Ông hứa sẽ nỗ lực phấn đấu hơn nữa, góp phần giúp Vietsovpetro đạt được nhiều thành tựu, hướng tới phát triển bền vững. Ông hy vọng rằng trong thời gian tới trên cương vị mới, hai tân lãnh đạo Vietsovpetro sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm của Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, sự ủng hộ, hỗ trợ từ Ban lãnh đạo và Tập thể lao động Vietsovpetro.
Tân Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Lâm Anh phát biểu nhận nhiệm vụ trên cương vị mới
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Ban lãnh đạo Vietsovpetro chúc mừng hai tân Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro
