(PetroTimes) - Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022 và hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6, ngày 4/6, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp tổ chức chương trình “Hãy làm sạc
Ngày phát hành: 6/6/2022 3:25:57 PM 
ĐVTN Vietsovpetro tích cực tham gia dọn sạch bãi biển
Đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cho biết thêm: "Thời gian qua, chiến dịch “Hãy làm sạch biển” đã thu hút sự tham gia của đông đảo ĐVTN cùng sự hưởng ứng tích cực của nhân dân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tuổi trẻ Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện để nâng cao hơn nữa nhận thức và hành động của nhân dân, cùng chung tay giữ gìn, bảo vệ cảnh quan, môi trường biển".
Bạn Hoàng Trung Kiên - Đoàn viên giàn Amada, Xí nghiệp Khai thác Vietsovpetro chia sẻ: "Hôm nay mình tham gia chương trình “Hãy làm sạch biển” cùng các ĐVTN Vietsovpetro và có cho bé nhà đi cùng với mong muốn con sẽ hình thành thói quen bảo vệ môi trường ngay từ khi con nhỏ, để sau này con lớn lên sẽ có ý thức bảo vệ môi trường sống xung quanh. Và cũng rất vui khi thấy các con tích cực nhặt rác và phân loại rác thải nhựa".
