Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Ông Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban TT&VHDN Tập đoàn trao ủng hộ Chương trình "Vắc-xin cho công nhân"
Cũng tại chương trình, đại diện Petrovietnam và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã ủng hộ chương trình “Vắc-xin cho công nhân” với tổng số tiền là 2 tỉ 700 triệu đồng.
Chung tay cùng cả nước “chống dịch như chống giặc”, trước đó vào ngày 28/5, Petrovietnam đã chính thức trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19. Tính từ 2020 đến nay, người lao động Dầu khí đã chung tay, đóng góp, hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tổng số tiền trên 100 tỉ đồng.
