Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Bồn chứa LNG được thiết kế theo tiêu chuẩn quốc tế, dạng “Full Containment" có cấu tạo bằng thép chịu nhiệt độ thấp, có lớp cách nhiệt và gia cường vỏ bồn bằng bê tông dự ứng lực. Trong đó, mái bồn là kết cấu thép có trọng lượng 900 tấn, được thi công trước ở đáy bồn và dùng kỹ thuật “air lifting" nâng mái bồn lên đỉnh bồn và hàn liên kết với thành bồn.
Dự án kho chứa LNG Thị Vải 1 triệu tấn, được khởi công từ tháng 10/2019, đến nay Dự án đã hoàn thành cơ bản phần vỏ bồn bê tông, những công đoạn đòi hỏi nhiều kỹ thuật thi công tiên tiến và cẩn trọng nhằm đảm bảo chất lượng công trình. Dự án dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2022 theo tiến độ đã đề ra.
5. Petrovietnam: Quản trị hiệu quả danh mục đầu tư, bảo đảm phát triển bền vững
