Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Ngày 2/4, tại TP Bà Rịa, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Trường Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST) đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (MoU) nhằm góp phần thúc đẩy việc thực hiện chiến lược phát triển, nâng cao vị thế của hai bên, đóng góp vào sự nghiệp giáo dục đại học, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và PGS. TS. Huỳnh Quyết Thắng - Hiệu trưởng HUST ký biên bản ghi nhớ hợp tác
Biên bản ghi nhớ giữa PVU và HUST có nội dung cụ thể: Đào tạo và tuyển sinh; Khoa học và công nghệ; Khởi nghiệp, đổi mới, sáng tạo và chuyển giao công nghệ; Đảm bảo và kiểm định chất lượng giáo dục.
