PVN báo lãi hơn 10 ngàn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
Dự báo của nhiều tổ chức năng lượng/tài chính uy tín trên thế giới về giá dầu năm 2020 và 2021 tiếp tục duy trì ở mức thấp (đạt khoảng 40USD/thùng, khả năng đạt mức 50USD/thùng là rất khó xảy ra), nhu cầu tiêu thụ khí, phân bón, điện chưa có dấu hiệu phục hồi... Trong bối cảnh dịch Covid-19 tái bùng phát ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế Việt Nam và hoạt động của Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhận định, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn trong năm 2020, 2021 sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều thách thức. Do đó, từ kinh nghiệm ứng phó với tác động kép trong 7 tháng đầu năm 2020, thời gian còn lại của năm 2020, PVN cần tiếp tục thực hiện đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp đã xây dựng, thường xuyên cập nhật để có những giải pháp tối ưu nhất phù hợp với tình hình thực tế, trong khó khăn càng cần cố gắng, nỗ lực cao, kiểm soát và giảm thiểu rủi ro, phấn đấu hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất năm 2020.
Trước diễn biến của dịch Covid-19 xuất hiện trở lại trong cộng đồng từ ngày 25/7/2020, Tổng giám đốc đã ban hành Chỉ thị thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách ứng phó với tác động của dịch bệnh COVID-19 trong giai đoạn tái diễn; đồng thời tổ chức họp ngay, rà soát, cập nhật giải pháp với một số đơn vị thành viên Tập đoàn - những đơn vị được dự báo sẽ chịu tác động, ảnh hưởng trực tiếp từ dịch Covid-19.
Minh Loan - Hiền Anh