Liên Doanh Việt-Nga Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VII" do Công ty Zarubezhneft tổ chức
Ngày phát hành: 9/17/2019 7:33:10 AM 
của đồng chí Bùi Trọng Toàn - Kỹ sư công nghệ-Giám sát khoan giàn Javastar-2 của Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã đạt giải Đặc biệt ở hạng mục “ Giải pháp công nghệ khi tiến hành xây dựng giếng khoan". Các các giả còn lại đều nhận được Bằng khen từ Ban tổ chức Hội thi.
Thông qua Hội thi, các chuyên gia trẻ của Vietsovpetro có cơ hội tiếp xúc trao đổi kiến thức, kinh nghiệm trong lĩnh vực khoa học công nghệ mới với các đồng nghiệp, các chuyên gia, lãnh đạo trong hệ thống của Công ty Zarubezhneft, đồng thời đã khẳng định được tiềm năng, năng lực trong nghiên cứu khoa học kỹ thuật, ứng dụng công nghệ mới của đội ngũ chuyên gia trẻ nói riêng và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung, từ đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa Tập đoàn Dầu khí 2 nước, giữa Liên doanh Vietsovpetro và AO Zarubeznheft ngày càng sâu sắc.
Trong thời gian tới, trước những thách thức đang được đặt ra, hoạt động nghiên cứu khoa học, áp dụng công nghệ mới vào sản xuất tại Vietsovpetro sẽ đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc đảm bảo sự phát triển bền vững của Vietsovpetro, đặc biệt là sự đóng góp của các chuyên gia trẻ trẻ.
