PVEP-POC về đích trước 01 tháng sản lượng khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 12/1/2016 9:00:44 AM 
3
khí, là mức chỉ tiêu sản lượng được giao năm 2016.
Mỏ Đại Hùng - Lô 05/1(a) và mỏ Sông Đốc - Lô 46/13 được biết đến là các mỏ dầu khí đặc biệt của PVEP và PVEP-POC với điều kiện địa chất phức tạp, là mỏ cận biên, xa bờ. Đây cũng là 02 mỏ hiện hoàn toàn do đội ngũ nhân sự là người Việt Nam vận hành, quản lý, sau nhiều giai đoạn trước đây có sự tham gia của nhà thầu dầu khí nước ngoài nhưng buộc phải rút lui do hoạt động không hiệu quả.
