Xí Nghiệp Khoan & Sửa giếng  tổ chức thành công hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa Học Công Nghệ năm 2017.
Ngày phát hành: 3/30/2018 10:47:39 AM 
- “Cải tiến thép dầm dùng để mở nắp tank chứa nước biển dằn chân giàn trên Giàn khoan Tam Đảo 03"  tác giả Trần Văn Hường.
- “Thiết kế, chế tạo, lắp ráp cầu thang xuống sàn định tâm giếng khoan khi khoan thăm dò" của nhóm tác giả Đỗ Mạnh Hà, Nguyễn Đình Sản, Nguyễn Trọng Tiêu.
- “Cải tạo hệ thống quạt gió làm mát cho động cơ DC bơm khoan N1, N2, N3 và phòng bơm khoan tại giàn Tam Đảo – 01" tác giả Phạm Đồi.
