Vietsovpetro tích cực hưởng ứng Tháng hành động về An toàn-Vệ sinh lao động lần thứ II năm 2018
Ngày phát hành: 6/8/2018 10:05:24 AM 
Chính quyền  và Công đoàn Vietsovpetro đã phối hợp tổ chức Hội thảo chuyên đề về vai trò của  ATVSV trong công tác AT-VSLĐ tại các đơn vị  cơ sở.
+ Ngày 31/05/2018, Vietsovpetro đã tổ chức Hội thảo trao đổi kinh nghiệm  trong công tác quản lý nhà thầu trong lĩnh vực ATSKMT của Vietsovpetro với sự  tham gia của đại diện của 10 nhà thầu đang thực hiện các hợp đồng thi công, sửa  chữa, lắp ráp trên các công trình của Vietsovpetro.
+ Các đơn vị cơ sở  đều tổ chức các buổi Hội thảo chuyên môn nhằm tìm ra các giải pháp tốt nhất  trong công tác AT-VSLĐ tại đơn vị cơ sở.
