PVN ký kết các hợp đồng phát triển dự án Sao Vàng – Đại Nguyệt (Lô 05-1b&c)
Ngày phát hành: 8/1/2018 8:25:24 AM 
Phó Tổng giám đốc PVGas Nguyễn Quốc Huy phát biểu tại Lễ ký
Thay mặt PVGas, Phó Tổng giám đốc PVGas Nguyễn Quốc Huy bày tỏ sự cảm ơn đối với lãnh đạo Tập đoàn đã quan tâm, chỉ đạo sát sao đổi với dự án và biểu dương nỗ lực của tổ đàm phán các bên đã làm việc hết mình với tinh thần trách nhiệm cao giúp để dự án đạt được những thành công ban đầu. Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Huy mong muốn dự án được triển khai đúng tiến độ, tạo điều kiện cho PVGas được thi công đấu nối đưa khí Thiên Ưng – Đại Hùng qua giàn Sao Vàng – Đại Nguyệt.
Với việc ký kết các hợp đồng phát triển Dự án Sao Vàng – Đại Nguyệt (Lô 05-1b&c), với mục tiêu bắt bắt đầu khai thác dòng dầu, khí thương mại đầu tiên vào quý III/2020, đại diện lãnh đạo các bên tham dự buổi lễ đều bày tỏ sự tin tưởng vào thành công của dự án, khẳng định thành công của Dự án khai thác khí Sao Vàng – Đại Nguyệt sẽ đóng góp một phần quan trọng trong việc đảm bảo năng lượng cho đất nước.
