Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Có được những kết quả tích cực đó là do tập thể cấp ủy, lãnh đạo từ Tập đoàn xuống đến từng đơn vị đã đoàn kết đồng lòng, nhìn thấy những khó khăn, phát huy tối đa tinh thần dân chủ, tạo được sự đồng thuận từ trên xuống dưới - đó là sức mạnh to lớn nhất để chúng ta thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2016.
Cũng trong năm 2016, chúng ta đã làm được một việc mà lúc đầu có người nghĩ gần như không tưởng, đó là Chính phủ giao cho Tập đoàn khai thác thêm 1 triệu tấn dầu để bổ sung vào nguồn ngân sách Nhà nước. Trong bối cảnh nhiều giếng dầu của chúng ta đang suy giảm sản lượng, có giếng giá thành khai thác cao hơn giá bán; Một số nhà đầu tư nước ngoài chán nản vì giá dầu đã bỏ cuộc... nhưng chúng ta vẫn khai thác dầu trong nước vượt 1 triệu tấn so với kế hoạch Chính phủ giao. Đây là minh chứng hùng hồn nhất cho một chân lý tưởng như đã cũ, nhưng không bao giờ mất tính thời sự, đó là: Nếu chúng ta đoàn kết, giữ vững ý chí, lao động sáng tạo thì không có khó khăn nào mà không vượt qua được!
Chúng ta phải cảm ơn những NLĐ Dầu khí ở khắp mọi miền Tổ quốc đã nỗ lực vươn mình, chia sẻ với những khó khăn mà Tập đoàn đang gánh chịu; Đồng lòng góp sức để thực hiện tốt các giải pháp mà từng đơn vị đã đưa ra.
