45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Hình ảnh, văn hóa đặc trưng của người Dầu khí được khắc họa rõ nét sau 45 năm qua chính là kiên quyết không bao giờ chịu lùi bước trước khó khăn mà luôn bản lĩnh, sáng tạo để vượt qua. Lịch sử đã chứng minh rõ điều này".
Năm 1986, chúng ta bắt đầu tổ chức khai thác được dầu ở thềm lục địa, đưa Việt Nam vào danh sách những nước khai thác và xuất khẩu dầu trên thế giới. Mặc dù sản lượng khi đó không lớn, nhưng đó là niềm hy vọng lớn cho đất nước với sự thành công từ bản lĩnh của người Dầu khí và thành công từ sự hợp tác với Nga.
Phát hiện dầu khí năm 1986 là niềm vui, nhưng không được trọn vẹn bởi tầng dầu mà chúng ta tổ chức khai thác không lớn như mong đợi. Sau đó tiếp tục xảy ra cuộc khủng hoảng niềm tin là đất nước ta không có dầu. Ngành Dầu khí bị co cụm lại do điều chỉnh biên chế. Cuộc khủng hoảng này đã ảnh hưởng nhất định đến tâm tư, đời sống người Dầu khí.
