Vietsovpetro tổ chức họp mặt Kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7
Ngày phát hành: 7/25/2017 8:27:42 AM 
Chiều ngày 24/7/2017 tại  Hội trường Trung tâm văn hóa Vietsovpetro, Hội Cựu Chiến binh Vietsovpetro tổ  chức buổi họp mặt  Kỷ niệm 70 năm Ngày thương binh Liệt sĩ   (27/7/1947- 27/7/2017).
Đến  tham dự buổi họp mặt có đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy,  các đồng chí lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro, các đồng  chí trong Ban Chấp hành Hội Cựu Chiến binh Phường 1 – TP. Vũng Tàu và gần 80  thân nhân liệt sĩ có con đang công tác tại Vietsovpetro.
Mở  đầu  buổi lễ, đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội Cựu Chiến  binh Vietsovpetro ôn lại truyền thống cách mạng hào hùng của các thế hệ cha anh  trong sự nghiệp chiến đấu bảo vệ Tổ quốc và báo cáo về công tác đền ơn đáp nghĩa  của Vietsovpetro trong những năm qua.
