Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
PV Power và Tokyo Gas là 2 trong số 4 nhà đầu tư được lựa chọn cho công tác đầu tư dự án LNG Quảng Ninh đã khởi động vào tháng 10/2021.
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PV Power Lê Như Linh bày tỏ vui mừng khi được đón tiếp ông Takashi Uchida đến làm việc tại PV Power. Ông Lê Như Linh khẳng định Tokyo Gas là một đối tác lớn, mang tầm chiến lược quan trọng đối với PV Power trong bối cảnh khí LNG đang trở thành xu hướng mới của thế giới. Tổng giám đốc PV Power mong muốn hai bên sẽ có thể hợp tác cùng nhau lâu dài, không chỉ ở dự án lần này mà còn ở nhiều lĩnh vực khác trong tương lai.
