Vietsovpetro tổ chức diễn tập Phòng cháy chữa cháy & Cứu nạn cứu hộ đa lực lượng năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 4:23:03 PM 
Sau 20 phút tổng tấn công, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, không có thiệt hại về người và tài sản. Buổi thực tập đã thành công tốt đẹp, đã kiểm tra, đánh giá được tình trạng hoạt động của các phương tiện phòng cháy, chữa cháy; kiểm tra, đánh giá khả năng sẵn sàng của lực lượng chữa cháy cơ sở; cũng như nâng cao nhận thức và tuyên truyền về công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho CBCNV và sự phối hợp hiệu quả giữa lực lượng cơ sở và Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng tàu.
Một số hình ảnh buổi diễn tập.
Đồng chí Trung tá Nguyễn Hữu Trung, Phó Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH phát biểu chỉ đạo
