Đoàn Thanh Niên Vietsovpetro tổ chức chương trình hội thảo: “Trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hiệu quả công tác cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) cho khách hàng bên ngoài"
Ngày phát hành: 11/5/2019 9:21:58 AM 
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu khai mạc Hội thảo
Đến với chương trình hội thảo, các đại biểu được nghe tham luận giới thiệu về năng lực, thế mạnh, trao đổi kinh nghiệm trong công tác cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) của Vietsovpetro và các đơn vị khác. Hội thảo thu hút rất nhiều ý kiến đóng góp cũng như tiếp nhận giải đáp những thắc mắc, giới thiệu rõ nét hơn về các dịch vụ vận hành – bảo dưỡng mà Vietsovpetro thực hiện đối với các đơn vị khách hàng tham dự. Trong buổi hội thảo, nhiều đề tài được đề ra đã thu hút sự thảo luận, quan tâm của các đơn vị khách hàng như: Dịch vụ vận hành và bảo dưỡng (O&M) các công trình DVBN của XN Khai thác; XN Khí với bài tham luận Công tác phóng – nhận thoi trên giàn CCP mỏ Bạch Hổ; Dịch vụ đại tu, bảo dưỡng và sửa chữa thiết bị dầu khí của XN Cơ Điện; các đề tài trao đổi từ các đối tác Thang Long JOC, Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Biển Đông POC… Cùng với sự thảo luận sôi nổi và ý kiến đóng góp của các đại biểu tham dự, hội thảo gặt hái được nhiều chia sẻ, phản hồi tích cực về công tác dịch vụ vận hành và bảo dưỡng của Vietsovpetro nói chung và các đơn vị thành viên nói riêng. Điều này góp phần giúp Vietsovpetro hoàn thiện, cải tiến và nâng cao chất lượng, nắm bắt được nhu cầu sử dụng dịch vụ của các đơn vị khách hàng bên ngoài.
Đại diện các Xí nghiệp của Vietsovpetro trình bày tham luận tại Hội thảo
