Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn cùng các đại biểu thực hiện nghi thức chính thức vận hành hệ thống ERP- Giai đoạn 1
Dự án giai đoạn 1 đã đạt nhiều kết quả quan trọng, trong đó đã bàn giao bản quyền phần mềm, hạ tầng phần cứng CNTT, hoàn thành khảo sát, đánh giá phạm vi triển khai. Bên cạnh đó đã thống nhất gần 90 quy trình nghiệp vụ tương lai của 6 phân hệ nghiệp vụ và 48 mẫu báo cáo quản trị. Tập đoàn cử hơn 40 cán bộ tham gia, đơn vị tư vấn thiết bị và truyền thông (NGS) cử hơn 70 cán bộ tham gia trực tiếp vào Dự án, cùng với đó, Dự án đã tổ chức thực hiện trên 700 buổi họp, hội nghị, đào tạo…
Trong giai đoạn tiếp theo, dự kiến Dự án Go –line lần 2 vào tháng 6 thông qua việc triển khai và hoàn thiện gói thầu “Triển khai Phân hệ Quản trị Nguồn nhân lực và Quản lý công tác đào tạo" vào tháng 9/2022.
