Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
Trên thế giới, phương châm đầu tư và xu hướng chuyển dịch năng lượng sang năng lượng sạch như năng lượng mặt trời, điện gió… đang là xu thế chung, trong đó điện gió là lĩnh vực rất tiềm năng. Bên cạnh sự phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp năng lượng tái tạo trên thế giới, định hướng và khuyến khích cũng như hỗ trợ mạnh mẽ từ Đảng và Chính phủ, Vietsovpetro cũng đã nhận thức rằng đây là một hướng đi mới, một lối thoát, một định hướng lâu dài đặt ra cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro. Tập đoàn những năm gần đây cũng đã có những định hướng, những chiến lược mới cho sự phát triển và chuyển đổi của Tập đoàn trong năng lượng tái tạo, ông Nguyễn Quỳnh Lâm cho biết.
Tổng giám đốc Vietsovpetro tin tưởng với năng lực chế tạo mạnh mẽ của Vietsovpetro cũng như các đơn vị xây lắp lớn trong ngành như PTSC, PVC... thế mạnh xây lắp trong ngành Dầu khí của Petrovietnam cũng sẽ là thế mạnh tuyệt đối trong ngành năng lượng tái tạo và đặc biệt là điện gió ngoài khơi. Chuỗi cung ứng, sự phối hợp nhịp nhàng giữa các nhà cung cấp, chế tạo sẽ xây dựng được chuỗi cung ứng đủ mạnh và sẽ là chìa khóa để Petrovietnam có thể thành công trong lĩnh vực này và phục vụ tốt nhất trong ngành công nghiệp điện gió.
Đại diện các đơn vị trình bày tham luận tại hội thảo
