XÍ NGHIỆP ĐỊA VẬT LÝ GIẾNG KHOAN TRONG  HÀNH TRÌNH 40 NĂM XÂY DỰNG VÀ PHÁT TRIỂN
Ngày phát hành: 10/11/2021 12:15:43 PM 
Bắt đầu từ năm 1992, XNĐVLGK chuyển sang giai đoạn đổi mới công nghệ đo ghi, tập trung vào việc nâng cao hiệu quả, cải tiến kỹ thuật các thiết bị đang có và mua sắm các thiết bị công nghệ mới, tiên tiến trên thế giới. Đồng thời chú trọng vào công tác đào tạo và tự đào tạo cán bộ kỹ thuật để có thể nắm vững và sử dụng thành thạo các thiết bị công nghệ cao, chuyển toàn bộ việc đo ghi tài liệu địa vật lý từ kỹ thuật tương tự sang kỹ thuật số. Ngoài các trạm carota tổng hợp, carota khí của Liên Xô cũ, Xí nghiệp bắt đầu trang bị các thiết bị của các hãng Robertson, Sodesep, Halliburton. Với công nghệ xử lý dữ liệu số, việc xử lý minh giải tài liệu được thực hiện trên máy vi tính với những chương trình đa dạng và có độ chính xác cao, chất lượng tài liệu và mẫu mã sản phẩm đã có những tiến bộ rõ rệt. Bằng công nghệ ghi số, Xí nghiệp nhận được dữ liệu đo nhanh chóng qua vệ tinh, qua đó giúp lãnh đạo Vietsovpetro có thông tin và chỉ đạo kịp thời cho các hoạt động khoan, sửa chữa giếng, khai thác dầu khí, khảo sát địa chất... Xí nghiệp cũng được trang bị thêm các trạm carota khí hiện đại như Geoservices, Halliburton; các trạm và máy giếng của Computalog, Sondex cho việc khảo sát công nghệ khai thác và kiểm tra trạng thái kỹ thuật ống chống. Chính vì vậy, trong thập niên 90, Xí nghiệp đã có những đóng góp to lớn, hiệu quả cho Vietsovpetro qua việc cung cấp dữ liệu cho việc chính xác hóa mô hình địa chất và khai thác dầu của các thân dầu trong trầm tích Mioxen, Oligoxen, đá móng kết tinh nứt nẻ và hang hốc mỏ Bạch Hổ, mỏ Rồng nhằm xây dựng chế độ khai thác có hiệu quả, góp phần tăng nhanh trữ lượng thăm dò và sản lượng khai thác của Vietsovpetro.
Từ năm 2000, Xí nghiệp bước sang thời kỳ đẩy mạnh ứng dụng , phát triển công nghệ mới và làm dịch vụ trong và ngoài Vietsovpetro, đặc biệt là tập trung phát triển công nghệ tin học nhằm chuẩn hóa quá trình đo ghi và xử lý số liệu. Xí nghiệp đã tích cực trang bị thêm các trạm carota thế hệ mới do Halliburton chế tạo, các tổ hợp khảo sát Karat-công nghệ số mới của Nga, tổ hợp thiết bị khảo sát địa vật lý Huanding, tổ hợp thiết bị thử vỉa DST, các loại thiết bị chuyên sâu như thiết bị đẩy máy giếng Toolpusher, thiết bị khảo sát địa chấn thẳng đứng, thiết bị khống chế áp suất đầu giếng đo kiểm tra khai thác, nâng cấp và trang bị mới các phần mềm xử lý tài liệu địa vật lý. Trong những năm gần đây, cập nhật những đổi mới về công nghệ, xí nghiệp đã tiến hành đầu tư các thiết bị công nghệ hiện đại mới cho phép đo địa vật lý trong những giếng phức tạp, góc nghiêng lớn; giúp nâng cao chất lượng công tác tìm kiếm thăm dò và đóng góp vào duy trì sản lượng khai thác của Vietsovpetro. Bên cạnh việc đổi mới công nghệ, đào tạo nhân lực, xí nghiệp còn quan tâm đặc biệt đến việc hoàn thiện hệ thống quản lý chất lượng nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ địa vật lý giếng khoan, tạo môi trường lao động an toàn cho con người và thiết bị. Tháng 12/2019, tổ chức chứng nhận DNV đã đánh giá kiểm tra và ghi nhận Hệ thống quản lý của Xí nghiệp phù hợp với các Tiêu chuẩn hiện hành. Với những ưu thế trên, XNĐVLGK đã vươn lên đảm nhận hầu hết dịch vụ địa vật lý trong nội bộ Vietsovpetro, kể cả những dịch vụ carota tổng hợp, thử vỉa gọi dòng mà trước kia Vietsovpetro phải thuê các công ty bên ngoài hoặc trên các giàn khoan Vietsovpetro thuê. Trong giai đoạn này, Xí nghiệp quyết tâm nâng cao và mở rộng khả năng cung cấp dịch vụ địa vật lý cho các khách hàng ngoài Vietsovpetro như: PVEP, Đại Hùng, PIDC mà còn cho các công ty dầu khí liên doanh nước ngoài khác như: Cửu Long JOC, VRJ, Petronas Caligari, JVPC, KNOC Việt Nam, USA PES Co, PVD-Baker Hughes, Hoàng Long-Hoàn Vũ JOC, Thăng Long JOC, PC Vietnam Limited…tạo được sự tin tưởng nhất định và đánh giá cao của các bạn hàng vào chất lượng dịch vụ của Xí nghiệp.
Nhìn lại chặng đường gần 40 năm xây dựng và phát triển, từ những bước đi chập chững  với vài chục người trong điều kiện  trang thiết bị hạn chế về số lượng và công nghệ cũ, đến nay XNĐVLGK đã là xí nghiệp loại 1, thuộc vào nhóm đơn vị sản xuất chính của Vietsovpetro với trang bị cơ sở vật chất hiện đại và nguồn nhân lực có trình độ cao:
