Tổng giám đốc PVN kiểm tra công tác BDTT lần 3 NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 6/19/2017 8:20:55 AM 
Ngày 15/6, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Nguyễn Vũ Trường Sơn đã dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra thực tế tại công trường đợt Bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 3 NMLD Dung Quất.
Tham gia đoàn công tác còn có ông Phan Đình Đức, Thành viên HĐTV. Đoàn công tác đã đến kiểm tra trực tiếp tại gói thầu số 5 do Tổng Công ty Dung dịch Khoan và Hóa phẩm Dầu khí (DMC) là nhà thầu và gói thầu số 1 của nhà thầu Hiap Seng (Singapore).
Tại đây, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã thăm hỏi, động viên và tặng quà các công nhân đang thi công tại các gói thầu. Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn cũng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng của nhân sự các nhà thầu và Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Tại công trường, lãnh đạo của BSR và các nhà thầu đã báo cáo nhanh tiến độ thực hiện các gói bảo dưỡng. Tổng tiến độ của đợt bảo dưỡng đạt 8,4% tiến độ, vượt so với kế hoạch 3%. Một số gói như gói 7 đạt 65% kế hoạch, gói 6 đạt 10%, gói 1 phức tạp nhất cũng đã đạt 9,1%.
