Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh làm việc với các đơn vị PVEP và VPI
Ngày phát hành: 1/18/2018 9:56:55 AM 
Lãnh đạo PVEP tặng quà lưu niệm Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã gửi lời chúc mừng đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PVEP đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ kế hoạch của năm 2017. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh cũng bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PVEP tiếp tục đoàn kết gắn bó, duy trì và phát huy thành tích đạt được trong những năm qua để làm tiền đề thực hiện thành công nhiệm vụ của năm 2018 và các năm tiếp theo.
Về các kiến nghị, đề xuất của PVEP, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh yêu cầu HĐTV, Ban Tổng giám đốc, các ban chuyên môn Tập đoàn cùng phối hợp nghiên cứu, tìm cách tháo gỡ khó khăn với PVEP, đặc biệt trong vấn đề xem xét thông qua Đề án cơ cấu lại toàn diện Tổng Công ty giai đoạn 2017-2020 để trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt. Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh yêu cầu PVEP trong bối cảnh khó khăn hiện nay cũng cần thiết xem xét chế độ cho người lao động, tạo động lực tốt để đảm bảo hoàn thành tốt các mục tiêu SXKD, đóng góp chung vào sự phát triển của Tập đoàn.
