Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức từ 2 – 18% các chỉ tiêu sản xuất 4 tháng 2018
Ngày phát hành: 5/9/2018 1:14:37 PM 
Về chỉ tiêu tài chính, tổng doanh thu toàn Tập đoàn 4 tháng đạt 177,1 ngàn tỷ đồng, vượt 16% kế hoạch 4 tháng và bằng 30% kế hoạch năm. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn 4 tháng đạt 31,5 ngàn tỷ đồng, vượt 28,0% so với kế hoạch 4 tháng và bằng 42% kế hoạch năm. Tổng lợi nhuận sau thuế hợp nhất 4 tháng đạt 7,6 ngàn tỷ đồng, vượt 22% so với kế hoạch 4 tháng và bằng 40% kế hoạch năm.
Đáng chú ý, mặc dù tiếp tục phải đối diện với nhiều khó khăn thách thức nhưng trong 3 tháng đầu năm, hầu hết các đơn vị thành viên của PVN đều hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và các chỉ tài chính đề ra. Một số đơn vị sản xuất như VSP, PVEP, Rusvietpetro, BSR, PVPower, PVFCCo, PVCFC đều giữ được nhịp độ tốt và đang bám sát kế hoạch được giao. Toàn bộ các đơn vị của PVN đã và đang tập trung triển khai các giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2018 đã được Tập đoàn phê duyệt/chấp thuận.
Đặc biệt, sau gần 3 năm tạm ngừng hoạt động, với sự nỗ lực, quyết tâm cao nhất của PVN và các cổ đông của Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Dầu khí (PVTEX), Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ đã khởi động 3 dây chuyền sản xuất sợi DTY vào ngày 20/4/2018. Và tính đến ngày 30 - 4, nhà máy đã sản xuất 46,7 tấn sợi, trong đó có 94% sản phẩm sản xuất đạt loại A. Dự kiến trong tháng 5, Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ sẽ sản xuất 200 tấn sợi.
