Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Tai Hội thảo, Ban CN&ATMT đã trình bày các nội dung: những thông tin cơ bản về biến đổi khí hậu; hiện trạng phát thải của PVEP; Lộ trình và các giải pháp giảm phát thải ròng của PVEP... Theo thống kê tương đối trong vòng 5 năm từ năm 2017-2022, phát thải khí nhà kính từ các hoạt động của PVEP và các đơn vị dự án là 10,58 triệu tấn CO2 tương đương. Trong đó, hai nguồn phát thải lớn nhất là quá trình đốt nhiên liệu từ các giàn và đốt đuốc.
2. Tọa đàm "Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp - Nhìn lại và hướng tới"
Sáng ngày 26/9, tại 47 Quán Thánh (Ba Đình, Hà Nội), Báo Đầu tư phối hợp với Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp tổ chức "Tọa đàm Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp nhìn lại và hướng tới" nhân dịp kỷ niệm 5 năm Ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp.
