Hội thảo Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro “Dòng chảy hòa quyện của Lịch sử - Hiện tại - Tương lai”
Ngày phát hành: 2/21/2023 2:06:05 PM 
Trong bối cảnh hiện nay, việc xây dựng Văn hóa doanh nghiệp là một yêu cầu tất yếu để tạo dựng nội lực cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Thực hiện Đề án Tái tạo Văn hóa PetroVietnam của Tập đoàn DKVN vào cuối năm 2019, từ năm 2020 đến nay, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro đã chỉ đạo triển khai nhiều hoạt động nhằm chuẩn bị cho dự án xây dựng VHDN, trong đó có các hoạt động mang tính dấu ấn, điển hình như: Vietsovpetro đã thành lập Ban chỉ đạo và Tổ công tác VHDN vào năm 2020, kiện toàn vào năm 2021 và cuối năm 2022. Đặc biệt, trong năm 2022, Vietsovpetro đã kiện toàn danh sách các cán bộ kiêm nhiệm công tác truyền thông & VHDN từ các đơn vị. Năm 2023, Dự án Xây dựng Văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro chính thức khởi động với những bước đi mang tính nền tảng cho hành trình xây dựng và phát triển Văn hóa Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc Hội thảo, ông Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Vietsovpetro đã chia sẻ về định hướng phát triển Liên doanh của Ban lãnh đạo cũng như góc nhìn về văn hóa doanh nghiệp. Qua hơn bốn thập kỷ hình thành, xây dựng và phát triển, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã trang bị nguồn lực vững chắc, đội ngũ cán bộ có kinh nghiệm, trí tuệ sẵn sàng bước vào giai đoạn mới. Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy năng lực, nguồn lực vốn có một cách hiệu quả để đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí ở Lô 09.1 và các lô dầu khí khác. Theo xu hướng chuyển dịch năng lượng trên thế giới, Vietsovpetro chủ động, tích cực gia tăng công tác dịch vụ kỹ thuật, công tác đầu tư trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng, đặc biệt là năng lượng tái tạo, năng lượng gió ngoài khơi trên nguyên tắc đảm bảo tính hiệu quả phù hợp với xu hướng phát triển chung.
Phó tổng giám đốc chia sẻ, với Vietsovpetro, để một Liên doanh giữa hai Chính phủ có thể tồn tại và ngày càng phát triển hơn bốn thập kỷ qua, rõ ràng rằng, vai trò kết nối của văn hóa là rất quan trọng. Các giá trị Văn hóa, giá trị nhân văn của Vietsovpetro vẫn luôn tồn tại trong lịch sử hình thành phát triển của Vietsovpetro, tạo nên uy tín cho Liên doanh hơn 40 năm qua. Trải qua nhiều giai đoạn, nhiều giá trị văn hóa được hình thành, tiếp nối, bên cạnh đó, một số giá trị mới ra đời để phù hợp với những thay đổi của thời đại. Nhiệm vụ của chúng ta là cần nhận thức rõ về các khái niệm liên quan tới VHDN, xây dựng lộ trình bài bản và đặc biệt phải đặt nhiều tâm huyết vào công tác này. Khi toàn đội ngũ cùng “đồng tâm hiệp lực", doanh nghiệp sẽ có nguồn sức mạnh lớn lao để chinh phục nhiều mục tiêu.
