Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2016
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:27:34 AM 
Đồng chí  Nguyễn Hoàng Yến thay mặt cho Hội đồng sáng kiến – sáng chế Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam, trao giấy chứng nhận sáng kiến và bằng khen cấp Tập đoàn cho các đại  diện tác giả của Vietsovpetro được Tập đoàn công nhận trong năm  2016.
Trong  hai năm 2015-2016, 13 đơn vị trong Vietsovpetro có hoạt động sáng kiến, đó là  những đơn vị: XN Khai thác DK, XN Khoan & SG, XN Cơ Điện, XN Địa vật lý, XN  Vận tải Biển & CTL, XN Xây lắp, XN Khí, Viện NCKH & TK, XN Dịch vụ,  Trung Tâm ATSKMT, Bộ máy Điều hành Vietsovpetro, Trung tâm CNTT&LL, TT Y tế;  có 795 CBCNV là đồng tác giả của 393 sáng kiến, đạt tỷ lệ tham gia là 12,8% trên  tổng số CBCNV toàn Vietsovpetro. Trong 795 đồng tác giả, số lượng chuyên gia Nga  là 36 người, chiếm 5,0%; số lượng cán bộ lãnh đạo là 28 người, tỷ lệ 4 %; số  lượng công nhân là 54 người tỷ lệ 7,0%; còn lại 84% là kỹ sư và cán bộ kỹ thuật;  có 11 người là nữ; các đồng chí cán bộ lãnh đạo có nhiều sáng kiến được công  nhận là các đ/c Từ Thành Nghĩa - TGĐ Vietsovpetro; đ/c Trần Văn Vĩnh - Chánh Kỹ  sư Vietsovpetro; đ/c Nguyễn Xuân Quang - GĐ XN Khoan & Sửa giếng; đồng chí  Nguyễn Xuân Quang - Giám đốc XN Khoan & SG là người tham gia các sáng kiến  đem lại nhiều hiệu quả kinh tế nhất, với tổng số tiền 2 654 403 USD; đồng chí  Trần Văn Vĩnh là người có nhiều sáng kiến nhất giai đoạn 2015-2016, với 11 sáng  kiến được công nhận.
Bên cạnh  đó, Vietsovpetro đăng ký 3 đơn xin cấp bằng sáng chế và giải pháp hữu ích cấp  Nhà nước đã được Cục Sở hữu trí tuệ chấp nhận hợp lệ và hồ sơ đang trong quá  trình đăng công bố; có 8 giải pháp được công nhận là Sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu  khí Việt Nam; tham gia Giải thưởng KHCN Dầu Khí lần thứ I đạt một Giải A và một  giải B; tham gia Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật của tỉnh BR-VT có 20/21 giải pháp dự  thi đạt giải (3 giải nhất, 3 giải nhì, 8 giải ba và 6 giải khuyến khích); tham  gia Hội thi ý tưởng sáng tạo của tỉnh BR-VT đạt 02 giải Nhất, 01 giải Nhì và 01  giải Khuyến khích; tham gia Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam (VIFOTEC) đạt 3  giải Nhì và 01 giải Khuyến khích. Đặc biệt trong đợt xét giải thưởng Hồ Chí Minh  và giải thưởng Nhà nước về KHCN đợt V năm 2016, 2 công trình của Vietsovpetro đã  vinh dự nhận giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước. Đây là hai giải  thưởng mà Đảng, Nhà nước trao tặng cho các công trình KH&CN tiêu biểu, có  giá trị cao về KH&CN và hiệu quả kinh tế xã hội; có ảnh hưởng rộng lớn, lâu  dài trong đời sống, góp phần phục vụ phát triển kinh tế, xã hội của đất nước.  Việc một đơn vị sản xuất kinh doanh đạt 2 giải thưởng cao quý trong cùng 1 đợt  là điều chưa có tiền lệ trong suốt 25 năm qua của Giải thưởng. Điều đó cho thấy  các nhà khoa học đã đánh giá rất cao những thành tựu về KH-CN mà Vietsovpetro đã  đạt được.
