Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước
Ngày phát hành: 4/12/2018 9:39:58 AM 
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh biểu dương tinh thần quyết tâm, quyết liệt của PVOIL, các đối tác tham gia đầu tư dự án của OBF, trân trọng cảm ơn sự “ra tay” rất nghĩa tình, trách nhiệm của Vietsovpetro với việc tham gia quá trình bảo dưỡng, sửa chữa, vận hành lại nhà máy; ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động OBF làm tốt công tác duy tu bảo dưỡng, đặc biệt trong giai đoạn nhà máy ngừng hoạt động, nhà máy, thiết bị vẫn được bảo đảm. Đồng chí Trần Sỹ Thanh đề nghị OBF hoàn thành tốt khâu bảo dưỡng, sửa chữa, chủ động rà soát lại nhà máy, làm lộ diện hết các vấn đề về kỹ thuật, sẵn sàng xử lí các tình huống, đảm bảo tính an toàn cao. PVOIL và OBF phải xác định khâu nguyên liệu đầu vào rất quan trọng, nguyên liệu quyết định giá thành, phải có kế hoạch, chiến lược bài bản, tính toán, nghiên cứu nghiêm túc, phải lo được đầu vào, cần xây dựng chiến lược vùng nguyên liệu, phải nhìn rộng ra cả vùng Tây Nguyên, nhìn sang Camphuchia.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh PVN luôn ủng hộ, hỗ trợ PVOIL, OBF để sớm đưa nhà máy vận hành trở lại. PVOIL phải chủ động tiêu thụ, giúp tiêu thụ linh hoạt theo nguyên tắc thị trường. Khó khăn vừa qua giúp chúng ta có nhiều kinh nghiệm, trưởng thành hơn. OBF phải có cái nhìn dài hạn, có bước đi bài bản, phải lập phương thức sản xuất kinh doanh ổn định, bền vững cho nhà máy.
Nhân dịp Tháng Công nhân, Tháng hành động về An toàn vệ sinh lao động năm 2018 và chuẩn bị vận hành lại Nhà máy NLSH Bình Phước, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã quyết định hỗ trợ người lao động Công ty OBF với số tiền 150 triệu đồng. Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hỗ trợ OBF 70 triệu đồng, Công đoàn PVOIL hỗ trợ 30 triệu đồng. Được biết, kể từ khi vận hành nhà máy, năm 2013, hằng năm Công đoàn Dầu khí Việt Nam luôn hỗ trợ, tặng quà người lao động OBF trung bình từ 50-100 triệu đồng nhân dịp Tết Nguyên đán và Tháng Công nhân.
