PVEP POC cứu sống ngư dân bị thương nghiêm trọng trên biển
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:22:31 PM 
Đến 16h ngày 20/12, máy bay trực thăng cứu hộ đã có mặt. Ngư dân bị tai nạn đã được vận chuyển bằng cáng lên máy bay và về đến sân bay Vũng tàu vào lúc 18h cùng ngày. Tại sân bay, PVEP POC đã đặt xe cấp cứu để sẵn sàng đưa người bị thương về Bệnh viện Lê Lợi – Tp. Vũng Tàu, đồng thời thông báo và liên hệ với chủ tàu và người nhà nạn nhân đến đón tại Sân bay Vũng Tàu.
Theo thông tin mới nhất, sau khi được phẫu thuật tại Bệnh viện Lê Lợi, sức khỏe của bệnh nhân đã ổn định và được chuyển về Bệnh viện tỉnh Kiên Giang trong đêm 21/12 để tiếp tục chăm sóc theo yêu cầu của gia đình.
Đây là trường hợp cứu hộ tàu cá/ngư dân thứ 3 liên tiếp của PVEP và các đơn vị thành viên/liên doanh trong nửa năm gần đây. Trước đó là một trường hợp ngư dân bị đau ruột thừa, được mổ cấp cứu thành công trên Giàn Đại Hùng; một trường hợp tàu trực mỏ của Lam Sơn JOC tiếp cận và cứu hộ tàu cá nguy cơ bị chìm cùng các ngư dân, sau bàn giao cho tàu Cảnh sát biển.
