XN Địa vật lý giếng khoan tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018
Ngày phát hành: 3/26/2019 4:32:14 PM 
Hội nghị đã nghe một số tham luận của các bộ phận sản xuất có nhiều đóng góp trong phong trào SKSC và những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những vấn đề , quy trình , thủ tục cần thiết để các giải pháp được công nhận là SKSC các cấp.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc, Chủ tịch HĐ SKSC Vietsovpetro đánh giá cao và chúc mừng thành công mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2018. Đồng chí nhấn mạnh: Trong tình hình khó khăn chung của Vietsovpetro, vai trò của hoạt động sáng kiến sáng chế là rất quan trọng nhằm tiết kiệm chi phí sản xuất, đồng thời nhiệm vụ đặt ra là phải xem xét các giải pháp của người lao động một cách nhanh nhất có thể, đảm bảo các quy trình xét duyệt để sớm đưa các giải pháp vào áp dụng trong thực tiễn sản xuất, đẩy mạnh hoạt động SKSC gắn liền với hoạt động sản xuất kinh doanh.
Hội nghị cũng đã biểu dương 3 tập thể xuất sắc tiêu biểu trong phong trào SKSC của XN trong năm 2019.
