Tổng Giám đốc Vietsovpetro tiếp và làm việc với Lãnh đạo Công ty Enterprize Energy (EE)
Ngày phát hành: 7/9/2019 7:19:05 AM 
Năm 2027 sẽ hoàn thành last phase và dự án sẽ phát 100% công suất điện (3.400 MW) lên lưới điện Quốc gia.
Tại buổi làm việc, EE và VSP cam kết sẽ tiếp tục thực hiện thỏa thuận đã ký kết, trong đó VSP/PVC là “nhà đồng phát triển" dự án, cũng như sẽ nhấn mạnh tên “liên danh nhà thầu VSP/PVC" là đối tác chiến lược, là “nhà đồng phát triển" của EE đối với dự án Thăng long trong tất cả các văn bản làm việc với Bộ, ban ngành trung ương, địa phương và các đối tác khác, đúng như tinh thần của Thỏa thuận hợp tác đã được ký kết.
Lãnh đạo VSP cũng đã cam kết sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho dự án với tất cả nguồn lực trong khả năng của VSP, kể cả xem xét đầu tư tài chính trong các giai đoạn tiếp theo của dự án. Trước mắt VSP sẽ thực hiện tốt phần khảo sát thực địa và hy vọng sẽ kết hợp chặt chẽ trong các giai đoạn kế tiếp. Cuối buổi làm việc Lãnh đạo VSP đã thân tình trao kỷ niệm chương của VSP cho đối tác EE.
