Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025: Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động, sử dụng tối ưu các nguồn lực để phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/8/2020 8:15:17 AM 
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm trình bày báo cáo chính trị tại Đại hội
Báo cáo chính trị nêu rõ, từ năm 2015, giá dầu trung bình hàng năm đều thấp hơn nhiều so với giá kế hoạch. Đặc biệt, nửa đầu nhiệm kỳ 2015-2020, Vietsovpetro gặp khó khăn lớn nhất kể từ khi khai thác dầu, đối diện nguy cơ mất cân đối tài chính, phải ưu tiên chi cho hoạt động thường xuyên, giảm thăm dò và đầu tư mở rộng vùng hoạt động, ảnh hưởng rất lớn đến việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, giải pháp và các chỉ tiêu đã đề ra. Nhưng với phương châm mà Đại hội Đảng bộ lần thứ X đề ra “Tiếp tục đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò, tận thăm dò để gia tăng trữ lượng, nâng cao hệ số thu hồi dầu và hiệu quả khai thác các mỏ, các công trình biển, đưa nhanh các mỏ mới vào hoạt động, đẩy mạnh cung cấp dịch vụ dầu khí chất lượng cao, đổi mới công tác quản lý nhằm đảm bảo cho Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu dài", đồng thời, dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ Tập đoàn, Đảng bộ Vietsovpetro đã đoàn kết một lòng, tăng cường hợp tác với phía Nga, năng động, sáng tạo, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, kiên trì bám sát mục tiêu tổng quát và các nhiệm vụ chính, đã hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu đề ra. Cụ thể, tổng sản lượng khai thác dầu giai đoạn 2016 – 2020 đạt 20,7 triệu tấn;  Gia tăng trữ lượng thu hồi đạt 15,2 triệu tấn. Tổng giá trị sản xuất đạt 10,74 tỷ USD Trong đó, doanh thu từ sản phẩm dầu, khí đạt 9,38 tỷ USD; doanh thu từ dịch vụ ngoài và các hoạt động khác 1,17 tỷ USD; lợi nhuận phía Việt Nam 5,62 tỷ USD.
Quang cảnh chung của Đại hội
