Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Trung tâm nuôi dưỡng người tâm thần tỉnh Cà Mau hiện đảm nhận chăm sóc gần 400 trường hợp. Từ khi thành lập đến nay, Petrovietnam luôn dành sự quan tâm đặc biệt, góp phần xây dựng trung tâm khang trang hơn, hỗ trợ bệnh nhân tốt nhất. Dịp này, Petrovietnam đã hỗ trợ thêm cho Trung tâm một máy lạnh và trang phục cho các bệnh nhân.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, để đạt được những thành công của các đơn vị, Tập đoàn đã nhận được sự đồng hành, hỗ trợ của bà con nhân dân trên cả nước. Để tri ân những tình cảm đó, thực hiện tốt hơn nhiệm vụ sản xuất kinh doanh mà Đảng, Chính phủ giao phó, hàng năm, Tập đoàn đều thực hiện các hoạt động thiện nguyện, cùng với các cấp chính quyền địa phương chung tay chia sẻ, hỗ trợ bà con, từng bước thay đổi tích cực diện mạo kinh tế xã hội địa phương.
4. Cập nhật, xây dựng "chiến lược khu vực" cho Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau
