Đoàn thanh niên Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan tổ chức chương trình dâng hương tại đền thờ liệt sỹ TP.Vũng Tàu
Ngày phát hành: 7/23/2018 2:38:43 PM 
Đoàn cơ sở và các  bạn ĐVTN của XN.
Chương  trình dâng hương, dâng hoa tưởng niệm các Anh hùng, Liệt sĩ là một hoạt động  được tổ chức thường niên. Buổi dâng hương là dịp để cho các ĐVTN ôn lại lịch sử  của đất nước những năm tháng bom đạn chiến tranh khốc liệt, cũng như thể hiện  lòng biết ơn sâu sắc đến các thế hệ đi trước đã hy sinh quên mình trong cuộc  chiến giành  độc lập tự do cho Tổ quốc.
Một số  hình ảnh buổi dâng hương :
