Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí Hạ thủy thành công Khối thượng tầng giàn RC-10
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:32:17 AM 
v.v...
Đặc biệt hơn nữa, hạng mục xây dựng chế tạo bờ Chân đế giàn RC10 được chọn là Công trình thi đua Chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Do đó, tập thể CBCNV-NLĐ Xí nghiệp Xây lắp đã hết sức nỗ lực, phấn đấu với tinh thần làm việc hăng say, lao động sáng tạo, để công trình hoàn thành vượt kế hoạch đề ra và luôn đảm bảo an toàn.
Dưới đây là một số hình ảnh hạ thủy
