Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Ghi nhận những thành tích xuất sắc của PVEP trong các hoạt động giữ gìn an ninh, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ chính trị nội bộ, Bộ trưởng Bộ Công an đã tặng thưởng Bằng khen cho PVEP vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc. Thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Trung tướng Nguyễn Đình Thuận, Ủy viên Đảng ủy Công an Trung ương, Cục trưởng Cục An ninh Kinh tế - Bộ Công an đã trao tặng Bằng khen của Bộ trưởng Bộ Công an cho PVEP.
Nhân dịp này, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trao Cờ thi đua, Bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác và có nhiều đóng góp to lớn trong quá trình phát triển của PVEP cũng như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
12. Dự án NMNĐ Thái Bình 2 vẫn còn vô vàn thách thức, cần tổ chức, quản lý tổng thể, chặt chẽ, đồng bộ để an toàn về đích
