Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Chuỗi dự án Lô B đã bị lỡ tiến độ nhiều năm, năm 2023 là năm quan trọng để thúc đẩy tiến độ dự án nhằm có first gas vào cuối năm 2026. Để giảm thiểu các rủi ro tới việc chậm trễ của chuỗi dự án, Petrovietnam đã kiến nghị Ủy ban Tài chính Ngân sách; các Ủy ban của Quốc hội, các Đại biểu Quốc hội hỗ trợ thúc đẩy Chính phủ: (i) chỉ đạo EVN/GENCO2 sớm thống nhất và phê duyệt nội bộ để ký kết các Thỏa thuận thương mại với Petrovietnam vào tháng 6/2023 như kế hoạch đặt ra; (ii) chỉ đạo Tổ hợp chủ đầu tư Nhà máy điện (NMĐ) Ô Môn II thúc đẩy công tác đàm phán để sớm ký kết Thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí (GSA) với Petrovietnam không muộn hơn quý I/2024; (iii) sớm tháo gỡ các vướng mắc về thủ tục đầu tư, liên quan đến vốn ODA của NMĐ Ô Môn III, phê duyệt báo cáo nghiên cứu khả thi (FS) của NMĐ Ô Môn II để các nhà máy điện có thể sớm triển khai phù hợp với tiến độ cung cấp khí của thượng nguồn như dự kiến. Bên cạnh đó, Petrovietnam cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ các địa phương trong quá trình triển khai Dự án đường ống dẫn khí Lô B - Ô Môn.
2. PVEP tài trợ 50.000 cây xanh rừng phòng hộ ven biển cho tỉnh Thái Bình
Ngày 14/3/2023, nhằm hưởng ứng lời kêu gọi trồng 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ, tại Hội trường Trụ sở UBND xã Thuỵ Hải, tỉnh Thái Bình, đoàn công tác của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tham gia “Lễ phát động trồng cây” và tài trợ 50.000 cây xanh cho tỉnh.
