Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị Tổng kết Sáng kiến Sáng chế & Khoa học Công nghệ  năm 2019
Ngày phát hành: 11/12/2020 5:01:25 PM 
Nghiên cứu các giải pháp bảo vệ môi trường, tiết giảm chi phí xử lý chất thải.
Nâng cao hiệu quả hệ thống tổ chức sản xuất và nhân lực của XN Khí, đảm bảo việc phối hợp chặt chẽ giữa các bộ phận trong XN nhằm tạo ra một cơ cấu tổ chức quản lý sản xuất hợp lý và hiệu quả.
Hội nghị cũng nghe ý kiến thảo luận, đóng góp nhằm  thúc đẩy phong trào SKSC&KHCN tại XN Khí của các đồng chí là đại diện các phòng / ban / giàn XN Khí: đồng chí Đinh Hoài Đức – Giàn phó Giàn nén Rồng, đồng chí Hà Quốc Việt – Giàn trưởng Giàn nén Nhỏ, đồng chí Phạm Tài – Giàn phó Cơ khí năng lượng Giàn nén Trung tâm, đồng chí Tôn Thất Hoàng Quân – Trưởng phòng Kỹ thuật SX&TB, đồng chí Phùng Đình Lâm – Trưởng phòng Kinh tế TM. Những ý kiến thảo luận của các đại biểu sâu sát, thẳng thắn, nêu đúng trọng tâm những hạn chế còn tồn tại trong phong trào SKSC&KHCN của Xí nghiệp. Ghi nhận những ý kiến của các đại biểu tham dự, Hội đồng SKSC&KHCN cũng như Ban lãnh đạo XN Khí cam kết sẽ kiện toàn hệ thống đánh giá, hỗ trợ các ý tưởng SKSC tối đa để gia tăng khả năng sáng tạo của tập thể CBCNV XN Khí.
