Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
8. PV GAS thu xếp nguồn cung LNG phục vụ dự án nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4
Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã ký kết hợp đồng khung mua bán LNG (MSA - Master Sales Agreement) với hai nhà cung cấp: Shell Singapore và Gazprom Marketing and Trading Singapore (GMTS) để có thể cung cấp các chuyến hàng LNG giao ngay khi PV GAS có nhu cầu.
Hiện PV GAS đang phối hợp với đơn vị tư vấn để xây dựng kế hoạch thu xếp nguồn cung LNG và hồ sơ chào mua LNG để lựa chọn nhà cung cấp LNG. Dự kiến quá trình đánh giá lựa chọn nhà cung cấp sẽ phù hợp với Quy trình phối hợp lựa chọn nhà cung cấp và ký kết các hợp đồng mua LNG dài hạn trong giai đoạn 2021-2022, theo đó trước mắt sẽ thu xếp khoảng 80% nhu cầu LNG của các nhà máy điện Nhơn Trạch 3&4 theo hình thức hợp đồng dài hạn, phần còn lại đáp ứng cho nhu cầu như khách hàng công nghiệp sẽ được điều chỉnh hoặc thu xếp bổ sung thông qua các hợp đồng MSA.
