Hội nghị Tổng kết 20 năm thực hiện Quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí giai đoạn 2001-2020
Ngày phát hành: 11/3/2020 2:59:36 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, Đại tá Bùi Văn Thảo - Đại diện Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã đánh giá cao và chân thành cảm ơn sự phối hợp, hỗ trợ nhiệt tình, chủ động của Vietsovpetro đối với Công an tỉnh trong công tác bảo vệ an ninh trật tự trong nhiều năm qua. Đồng chí khẳng định: Vietsovpetro là đơn vị đi đầu trong cả nước về khai thác dầu khí và đóng góp ngân sách quốc gia. Ngoài việc góp phần phát triển kinh tế của Đất nước nói chung, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói riêng, bảo vệ an ninh chủ quyền trên biển, Vietsovpetro còn là biểu tượng hữu nghị của hai Nhà nước Việt - Nga nên việc bảo đảm an ninh an toàn dầu khí là vô cùng quan trọng, không những là nhiệm vụ của Công an tỉnh mà Bộ Công an cũng luôn quan tâm và hỗ trợ kịp thời. Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tự hào vì đã đóng góp một phần công sức của mình vì an ninh an toàn dầu khí. Đồng chí cũng đề nghị trong thời gian tới, với tình hình phức tạp như hiện nay, với đặc thù ngành nghề, các Bên cần nỗ lực, hỗ trợ lẫn nhau nhiều hơn nữa để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, phòng ngừa, đấu tranh, xử lý kịp thời các vụ việc xảy ra, bảo đảm an ninh, an toàn cho các hoạt động SXKD. Hai Bên cần triển khai cụ thể hóa nội dung kế hoạch của mình để tiếp tục thực hiện tốt mọi lĩnh vực hoạt động, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho Vietsovpetro.
Thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã báo cáo tóm tắt tình hình sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong những năm gần đây, nêu những thuận lợi và khó khăn mà Vietsovpetro đã, đang và sẽ trải qua. Đồng chí chân thành cảm ơn, đánh giá cao sự phối hợp, hỗ trợ tích cực của Công an tỉnh trong nhiều năm qua đối với việc bảo vệ an ninh, an toàn cho Vietsovpetro. “Để có được Vietsovpetro như ngày hôm nay, tập thể CBCNV Vietsovpetro luôn ghi nhận và đánh giá cao sự quan tâm, hỗ trợ nhiệt tình của ban lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Với vai trò “cánh chim đầu đàn" của Ngành Dầu khí, Vietsovpetro luôn ý thức được nhiệm vụ khó khăn nhưng cũng rất vinh dự của mình. Để thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được hai Nhà nước tin tưởng giao phó trong thời gian tới, Vietsovpetro mong muốn Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tiếp tục hỗ trợ, phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro hơn nữa để bảo đảm an ninh an toàn cho hoạt động SXKD của đơn vị ngày càng phát triển" – Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm nhấn mạnh.
Tại Hội nghị, đại diện hai Bên đã tiến hành ký kết Quy chế phối hợp bảo đảm an ninh trật tự, an toàn dầu khí trong giai đoạn tiếp theo và đã tiến hành khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có nhiều thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Quy chế phối hợp giai đoạn 2001-2020.
