Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Công tác chuẩn bị TAR 2021 của NCSP đã được bắt đầu từ tháng 10/2020 và đến thời điểm hiện nay đã hoàn thành 100% công tác chuẩn bị, đã bắt đầu huy động nhân lực, thiết bị và nhân viên nhà thầu đến công trường để huấn luyện an toàn lao động, làm quen với hiện trường chuẩn bị thực hiện các công việc được giao.
8. "Một đội ngũ - Một mục tiêu" đưa Dự án NMNĐ Thái Bình 2 về đích
Ngày 29/8, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) trực tiếp xuống kiểm tra công trường và giao ban, đây cũng là lần thứ 3 trong vòng 1 tháng qua, lãnh đạo Tập đoàn kiểm tra tình hình, giao ban cùng Ban QLDA và Tổng thầu, trực tiếp chỉ đạo, kịp thời tháo gỡ các vướng mắc, khó khăn tại Dự án.
