Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Hội nghị đã nghe các bài tham luận của các của các giàn nén: GNTT, GNR và những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất cùng với những kiến nghị cụ thể về giải pháp khắc phục hiệu quả.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro gửi lời chúc mừng XN Khí đã hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất của năm, đặc biệt tiếp tục dẫn đầu Vietsovpetro về doanh thu dịch vụ ngoài. Đó là thành quả đáng ghi nhận của cả tập thể XN Khí đã luôn đoàn kết, thống nhất, nỗ lực hết mình trong công việc. Trong bối cảnh giá dầu thế giới không ổn định, XN Khí cũng như toàn Vietsovpetro đã phải đối đầu với rất nhiều khó khăn về cân bằng công tác sản xuất kinh doanh và nguồn lực nhân sự. Tối ưu hóa số lượng nhân lực nhưng vẫn phải đảm bảo chỉ tiêu sản xuất là thách thức không nhỏ với mỗi đơn vị đòi hỏi sự quan tâm sát sao từ Ban lãnh đạo, sự cố gắng vượt khó của anh em kỹ sư. Trong năm mới 2020, đồng chí hy vọng rằng tập thể XN Khí tiếp tục phát huy tinh thần đồng sức đồng lòng, mạnh dạn đề xuất các ý tưởng mới trong sản xuất kinh doanh, luôn hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà các cấp giao phó.
Đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro chúc mừng tập thể XN Khí đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận trong hoạt đọng kinh doanh dịch vụ ngoài. Năm 2019, với doanh thu dịch vụ ngoài đạt 68,3 triệu USD, vượt kế hoạch Hội đồng 50 phê duyệt là 67,6 triệu USD. Tỷ lệ doanh thu này chiếm gần 35% của toàn Vietsovpetro và lợi nhuận chiếm gần 50% của toàn Vietsovpetro. Đây là một kết quả đáng tự hào của XN Khí. Đồng chí cũng kỳ vọng vào sự đoàn kết, phát triển bền vững hơn nữa của XN Khí góp phần vào những thành công chung của toàn Vietsovpetro.
