Hội nghị Tổng kết 20 năm thực hiện Quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí giai đoạn 2001-2020
Ngày phát hành: 11/3/2020 2:59:36 PM 
Sáng ngày 30/10/2020 tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Vietsovpetro đã phối hợp với Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức “Hội nghị tổng kết 20 năm thực hiện quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí giai đoạn 2001-2020 và ký kết Quy chế phối hợp giai đoạn mới".
Tham dự Hội nghị, về phía Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu có Đại tá Bùi Văn Thảo – Ủy viên Ban Thường vụ tỉnh ủy, Giám đốc; các đồng chí trong Ban Giám đốc;  lãnh đạo các phòng/ban nghiệp vụ; lãnh đạo Công an các đơn vị địa phương; các cá nhân và tập thể có thành tích xuất sắc trong công tác bảo vệ an ninh trật tự, an toàn dầu khí thuộc Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị thành viên và các tổ chức chính trị - xã hội Vietsovpetro.
