Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Để  triển khai các công việc nêu trong thư, Phía Liên Xô đã cử Thứ trưởng thứ nhất  Bộ Công nghiệp khí Iu.V. Zaisev dẫn đầu sang Việt Nam. Tại buổi tiếp diễn ra  ngày 17-4-1980, Thứ trưởng Zaisev đã phát biểu với Thủ tướng Phạm Văn Đồng như  sau: “
Sau khi đồng chí Brêgiơnev và Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Liên Xô đáp  ứng yêu cầu của đồng chí Lê Duẩn và Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, theo  chỉ thị của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Liên Xô, đoàn chuyên viên dầu khí Liên Xô  có nhiệm vụ sang Việt Nam để cùng với các chuyên viên Việt Nam tiến hành những  công việc:
-  Xem xét và tính toán trữ lượng dầu khí ở khu vực thềm lục địa Việt  Nam.
