(PetroTimes) - Thực hiện chương trình công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022 và hưởng ứng Ngày Môi trường thế giới 5/6, ngày 4/6, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp tổ chức chương trình “Hãy làm sạc
Ngày phát hành: 6/6/2022 3:25:57 PM 
Tuổi trẻ Vietsovpetro truyền tải thông điệp "Chung tay làm sạch biển"
Chiến dịch “Hãy làm sạch biển” đã, đang và sẽ tiếp tục theo chân những người Dầu khí và màu xanh của áo thanh niên đến những bãi biển của quê hương... Mỗi hành động nhỏ từ chiến dịch “Hãy làm sạch biển” hôm nay đang không ngừng lan tỏa, truyền đi những thông điệp ý nghĩa, thiết thực về bảo vệ môi trường biển, bảo vệ sự sống của chính chúng ta.
Lời kêu gọi “Hãy làm sạch biển” chưa bao giờ sôi nổi và khí thế đến thế, hãy nắm tay nhau thật chặt, chung sức, quyết tâm hành động vì biển ngay từ hôm nay, từ những việc làm nhỏ bé, cụ thể và thiết thực như chính tinh thần xung kích, nhiệt huyết của tuổi trẻ Dầu khí, tuổi trẻ Vietsovpetro.
