Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Tại Tọa đàm, các phóng viên, nhà báo đã dành nhiều sự quan tâm đến các vấn đề trong dự thảo Luật như: Cơ chế ưu đãi trong Dự thảo Luật đã đủ mạnh để đánh thức các tiềm năng còn lại của ngành hay chưa?; các vấn đề về Hợp đồng dầu khí; vai trò của Petrovietnam; quyền lợi các bên trong khai thác tận thu; cơ chế trong đầu tư tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí để giải quyết đặc thù trong đầu tư của ngành;…
Các diễn giả đã trao đổi để làm rõ những vấn đề các nhà báo, phóng viên đặt ra. Trong đó, TS. Phan Đức Hiếu đã trao đổi chuyên môn, khái quát về Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) bảng mới nhất, để thông qua các cơ quan thông tấn, báo chí truyền thông giúp người dân hiểu một cách sâu sắc hơn và chính xác nội dung của Luật.
Ông Hoàng Ngọc Trung, trao đổi về sự cần thiết phải sửa đổi Luật Dầu khí và những khó khăn vướng mắc về cơ chế trong thực tiễn hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. TS. Phan Minh Quốc Bình trao đổi về thông lệ dầu khí quốc tế tại các quốc gia trên thế giới và trong khu vực, đặc biệt là các hình thức Hợp đồng dầu khí tại một số quốc gia trong khu vực để có thể tham khảo, áp dụng cho việc xây dựng, hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí sửa đổi.
