Vượt qua thách thức – Train A đón cột mốc mới 2 tỷ m3 khí Gaslift
Ngày phát hành: 3/23/2023 7:37:39 AM 
3
khí đầu tiên.
Những thành tích đã đạt được là cả sự nỗ lực, đoàn kết của cả một tập thể GNN trước những khó khăn, thách thức từ khi tiếp nhận tổ máy nén khí Train-A. Thời gian tiếp nhận công nghệ mới ngắn, vận hành và bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) với hệ thống gồm cả máy nén piston cũ kết hợp với tổ hợp máy nén ly tâm (GTC) mới, điều khiển hiện đại đòi hỏi toàn bộ CBCNV trên GNN phải không ngừng học hỏi, tìm hiểu và tiếp thu công nghệ tiên tiến, hiện đại và tự đào tạo nội bộ nhanh nhất trên giàn nhằm đáp ứng nhu cầu sản xuất. Ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19 khiến giãn cách xã hội khiến đến các chuyên gia (Residence FSE) của hãng GE/Baker Hughes chỉ có thể hỗ trợ vận hành tổ máy GTC mới trên giàn 03 tháng đầu tiên (gói hỗ trợ 1 năm), sau đó phải tạm dừng. Mặc dù vậy, với tinh thần trách nhiệm cao, nhân sự trên GNN đã chủ động, cố gắng phối hợp xử lý Punch list và các sự cố nhanh chóng, đảm bảo an toàn cho cụm GTC vận hành an toàn và ổn định. Tiếp quản cụm Gas Turine Compressor (NovaLT16-2BCL459/A) mới nhất. Thiết bị có công suất lớn, lần đầu được lắp đặt trên biển của Vietsovpetro, tại thời điểm “Hand-over" chưa có các phụ tùng, vật tư lắp lẫn cùng loại trong XN Khí. GNN đã phối hợp với Phòng/Ban XN Khí kịp thời tối ưu hóa danh mục vật tư mua sắm phục vụ BDSC thường xuyên, đột xuất cùng với việc mạnh dạn trực tiếp tự thực hiện công việc BDSC cấp 4K-8K thiết bị GTC mới đã góp phần duy trì cho Train A làm việc an toàn, hiệu quả đến hiện tại.
