Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Nhà máy điện Cà Mau 1&2
Từ năm 2008, sau khi hoàn thành và đưa vào khai thác vận hành thương mại đến nay hai Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đã đã sản xuất đạt sản lượng 100 tỷ kWh, đóng góp nguồn điện quan trọng cho Hệ thống điện Quốc gia và góp phần phát triển kinh tế các tỉnh khu vực đồng bằng sông Cửu Long. Nhà máy điện Cà Mau 1&2 cũng đóng góp gần 50% tổng sản lượng điện của PV Power, góp phần giúp doanh nghiệp này duy trì vị thế đứng đầu trong lĩnh vực điện khí tại Việt Nam. 9 tháng đầu năm 2021, Nhà máy điện Cà Mau 1&2 đã đạt sản lượng gần 3,7 tỷ kWh điện.
Trải qua 13 năm xây dựng và phát triển, PV Power Cà Mau đã đóng góp cho ngân sách Nhà nước cho tỉnh Cà Mau trên 4.075 tỷ đồng, thực hiện công tác an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Cà Mau trên 15 tỷ đồng, sử dụng lao động tại địa phương trên 38%, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Cà Mau.
