Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã gửi lời cảm ơn, tri ân các nữ cán bộ, nhân viên Tập đoàn vì những đóng góp cho hoạt động và phát triển của Tập đoàn nói chung, của Cơ quan Tập đoàn nói riêng: "Những thành tựu Petrovietnam đạt được trong những năm qua luôn có sự đồng hành, cống hiến hết mình của các nữ cán bộ công nhân viên Tập đoàn qua các thời kỳ. Lãnh đạo Tập đoàn luôn ghi nhận và trân trọng những đóng góp của các chị em vì sự nghiệp phát triển của Tập đoàn và xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các nữ cán bộ công nhân viên Tập đoàn".
Trong thời gian qua, phong trào văn hóa, thể thao của đội ngũ cán bộ Cơ quan Tập đoàn luôn nhận được sự quan tâm ủng hộ của lãnh đạo và sự nhiệt tình hưởng ứng tham gia của đông đảo cán bộ, đoàn viên Công đoàn Cơ quan Tập đoàn. Các hoạt động nổi bật có thể kể đến như: cuộc thi "Tôi yêu Petrovietnam", hội diễn văn nghệ, hội thao Cơ quan Tập đoàn, các hội thao, hội diễn chào mừng kỷ niệm 5 năm thành lập Ủy ban quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp; Tuần lễ Văn hoá Dầu khí, chào mừng Đại hội Công đoàn các cấp nhiệm kỳ 2023-2028 đã góp phần bồi đắp Văn hóa Dầu khí và quảng bá hình ảnh người Dầu khí. Để khuyến khích cán bộ, nhân viên Cơ quan tập đoàn tích cực tham gia các hoạt động văn hóa thể thao, xây dựng đội ngũ cán bộ khỏe về thể chất, phong phú trong đời sống tinh thần, Đoàn Thanh niên Tập đoàn và Công đoàn Cơ quan Tập đoàn đã tổ chức lễ ký kết quy chế phối hợp đẩy mạnh hoạt động văn hoá thể thao.
PV