Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
Ngày 13/8, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi Tọa đàm trực tuyến “Thực tiễn thi hành Luật Dầu khí của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và quá trình xây dựng Luật Dầu khí sửa đổi”.
Tại buổi Toạ đàm, đại diện các Ban chuyên môn Tập đoàn và lãnh đạo PVEP đã tập trung trao đổi, làm rõ thêm một số vấn đề, nội dung bất cập, vướng mắc, chưa phù hợp của Luật Dầu khí hiện hành và đưa ra một số đề xuất, kiến nghị bổ sung vào Luật Dầu khí sửa đổi. Các ý kiến trao đổi, đề xuất tập trung chủ yếu vào trình tự thủ tục đầu tư các dự án dầu khí; các cơ chế ưu đãi, khuyến khích đầu tư cho các dự án thăm dò, khai thác dầu khí; xây dựng cơ chế quản lý và tiếp tục triển khai hoạt động dầu khí; khung pháp lý điều chỉnh hoạt động dầu khí và một số nội dung liên quan.
Giàn khai thác trung tâm mỏ Bạch Hổ
