PVN gặp mặt các nhà báo nhân kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/11/2019 2:29:53 PM 
Toàn cảnh buổi gặp mặt
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng các nhà báo, phóng viên nhân dịp kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam. Đồng thời, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cũng gửi lời cảm ơn đến các nhà báo, phóng viên trong suốt thời gian qua đã đồng hành, thấu hiểu, sẻ chia với những khó khăn của ngành Dầu khí; đăng tải những thông tin chính xác, kịp thời về mọi mặt hoạt động của Tập đoàn và các đơn vị thành viên, góp phần để độc giả cả nước thấu hiểu hơn về ngành Dầu khí. Bên cạnh đó, những hoạt động này đã cổ vũ, động viên tinh thần người lao động Dầu khí vững tin vượt khó, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng giao phó.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh gửi lời chúc mừng đến các nhà báo, phóng viên nhân kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
