Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí sinh hoạt lần IV/2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 10:34:41 AM 
Đồng chí Phan Ngọc Trung, Thành viên HĐTV Tập đoàn, đồng chí Vũ Quang Nam, Chủ nhiệm CLB Doanh nghiệp Dầu khí và đồng chí Hoàng Xuân Hùng, Phó Chủ nhiệm CLB điều hành Hội nghị.
Hội nghị đã nghe đồng chí Trần Quốc Việt, Trưởng Ban Kế hoạch Tập đoàn Dầu khí Việt Nam “Báo cáo đánh giá 01 năm thực hiện kế hoạch 5 năm 2016-2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam”. Đồng chí Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ nhiệm Uỷ ban Kinh tế Quốc hội nói chuyện chuyên đề về tình hình kinh tế Việt Nam.
Báo cáo của đồng chí Trần Quốc Việt nêu bật những kết quả đạt được của Tập đoàn trong năm đầu tiên thực hiện kế hoạch 5 năm (2016-2020), tuy nhiên, 2016 cũng là năm mà Tập đoàn phải đối diện với nhiều khó khăn, thử thách khi tình hình kinh tế thế giới phục hồi chậm, giá dầu giảm sâu kéo dài, một số mỏ đang ở chu kỳ cuối khai thác.
