Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Hội đồng ghi nhận trong 6 tháng đầu năm 2016, Vietsovpetro đã đạt được những kết quả tích cực trong sản xuất cũng như trong hoạt động tài chính kinh doanh, đặc biệt hoàn thành kế hoạch khai thác dầu 06 tháng đầu năm và việc đưa vào khai thác giàn RC-9 tại khu vực Trung tâm mỏ Rồng sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch, giúp vietsovpetro khai thác thêm khoảng 25 nghìn tấn dầu tính đến cuối năm.
Tiếc là hiện nay giá dầu vẫn biến động theo hướng bất lợi, gây những khó khăn đáng kể tới việc thực hiện kế hoạch thu ngân sách. Do đó Hội đồng 2 Phía lưu ý Vietsovpetro cần nâng cao hiệu quả quản lý các biện pháp địa kỹ thuật, thực hiện kịp thời, khoa học chương trình tổng thể về sản xuất… để kết thúc năm 2016, Vietsovpetro sẽ hoàn thành kế hoạch đã đề ra, đặc biệt sản lượng khai thác dầu sẽ không thấp hơn 5,040 triệu tấn.
Tại Kỳ họp, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc đã báo cáo về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2016. Theo đó, do tình hình giá dầu liên tục giảm ở những tháng đầu năm và vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi ổn định đã ảnh hưởng lớn đến hoạt động của Vietsovpetro. Tuy nhiên Vietsovpetro đã chủ động tích cực thực hiện các giải pháp tiết giảm, tối ưu chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động nhằm ứng phó biến động tiêu cực của giá dầu, đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ khai thác dầu.
