Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ phát động Tháng hành động về an toàn - vệ sinh lao động lần thứ II và Tháng Công nhân năm 2018
Ngày phát hành: 5/10/2018 1:51:02 PM 
Đồng chí Nguyễn Quốc  Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc và phát động Tháng  AT-VSLĐ lần thứ II và Tháng Công nhân năm 2018. Bài phát biểu đã nhấn mạnh tầm  quan trọng và vai trò của Tháng AT-VSLĐ lần thứ 2, Tháng Công nhân năm 2018 cũng  như đưa ra các nhiệm vụ quan trọng cần phải thực hiện trong thời gian diễn ra  Tháng AT-VSLĐ & Tháng Công nhân. Đồng thời tại Lễ phát động các đại biểu đã  lắng nghe Báo cáo tổng kết việc triển khai Tháng AT-VSLĐ lần thứ I và Tháng Công  nhân năm 2017 và về kế hoạch năm 2018 do Đồng chí Lê Đăng Tâm-Trưởng phòng  ATSKMT Vietsovpetro trình bày.
Phát biểu chỉ đạo  tại Lễ phát động, đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh kỹ sư Vietsovpetro đánh giá cao  những kết quả đã đạt được trong Tháng AT-VSLĐ lần thứ I năm 2017. Đồng chí cũng  nhấn mạnh “Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro luôn ý thức được rằng công tác đảm  bảo An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ luôn là một trong những công  tác trọng tâm trong các hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp”, đồng  chí cũng tin tưởng rằng việc triển khai, hưởng ứng các hoạt động của Tháng  AT-VSLĐ lần thứ 2 năm 2018 là cơ hội tốt để Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro  tuyên truyền, giáo dục và nâng cao nhận thức về văn hóa an toàn trong sản xuất  cho người lao động tại các đơn vị cơ sở, qua đó giúp giảm thiểu tối đa các tai  nạn, sự cố có thể xảy ra
Tại Lễ phát động Ban  Tổ chức đã trao Giấy khen của Tổng giám đốc Vietsovpetro cho 08 tập thể có thành  tích xuất sắc trong việc thực hiện Tháng AT-VSLĐ lần thứ I năm 2017, Giấy khen  của Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro cho 05 tập thể và 17 cá nhân có thành tích  xuất sắc trong phong trào phong trào Xanh - Sạch - Đẹp, Bảo đảm ATVSLĐ năm  2017.
