Đoàn thanh niên các đơn vị Vietsovpetro trao tặng túi an sinh san sẻ yêu thương
Ngày phát hành: 9/29/2021 10:43:20 AM 
Hưởng ứng chương trình “Triệu túi An sinh" do Trung ương Đoàn phát động; nhằm phát huy tinh thần xung kích, sống có trách nhiệm với xã hội, truyền thống tốt đẹp của tuổi trẻ Vietsovpetro; tập thể các cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (có 9 cơ sở Đoàn tham gia bao gồm: Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan, Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí, Đoàn cơ sở XN Vận tải biển và công tác lặn, Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành, Đoàn cơ sở XN Khoan và sửa giếng, Đoàn cơ sở XN Xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí, Đoàn cơ sở Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Chi đoàn cơ sở Trung tâm y tế Vietsovpetro, Chi đoàn cơ sở XN Dịch vụ cảng và cung ứng vật tư thiết bị) đã triển khai quyên góp và trao tặng “Túi An sinh" cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn phường Thắng Nhất, phường Thắng Nhì, phường Nguyễn An Ninh, thành phố Vũng Tàu và xã Phước Thuận, huyện Xuyên Mộc. Sau hơn hai tuần phát động, chương trình đã nhận được số tiền hỗ trợ gần 80 triệu đồng tương đương với 200 túi An sinh (mỗi túi An sinh có giá trị xấp xỉ 400.000 đồng bao gồm các nhu yếu phẩm thiết yếu như mì tôm, nước mắm, đường, các loại sữa và đồ hộp).
Trong hai ngày 26 và 27/9, để hạn chế việc tập trung đông người cũng như tuân thủ các nguyên tắc của Chỉ thị 15 ngày 27/3/2020 của Thủ tướng chính phủ, đại diện các cơ sở Đoàn đã chia thành các nhóm nhỏ và trao tặng 200 túi An sinh đến Ủy ban Mặt trận tổ quốc và Đoàn Thanh niên những địa phương nêu trên (các bạn thanh niên đoàn phường sẽ hỗ trợ vận chuyển và trao túi An sinh đến các hộ gia đình khó khăn). Bên cạnh đó, đại diện BTC cũng phối hợp cùng Đoàn Thanh niên phường Nguyễn An Ninh trao tận tay 5 phần quà cho 5 trường hợp đặc biệt khó khăn trên địa bàn của phường.
Hoạt động quyên góp lần này thực sự đã lan tỏa sâu rộng cũng như nhận được sự hưởng ứng tích cực của các bạn Đoàn viên thanh niên các đơn vị trực thuộc trong Vietsovpetro. Hơn 1 tấn hàng hóa trị giá 80 triệu đồng này cũng chính là tấm lòng, là sự sẻ chia, sự động viên của các bạn trẻ Vietsovpetro đến những người gặp khó khăn tại một số phường trên địa bàn Tp.Vũng Tàu. Hy vọng những món quà nhỏ này sẽ giúp hỗ trợ và tiếp thêm động lực cho các hộ dân vượt qua những khó khăn do bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.
