Tuổi trẻ Vietsovpetro có 3 đoàn viên được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 9:00:45 AM 
Trong số 63 cá nhân tiêu biểu, xuất sắc được tôn vinh, trao giải “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020, Tuổi trẻ Vietsovpetro vinh dự  có 3 gương mặt xuất sắc được tuyên dương tại chương trình: Võ Đức Thảo - Kỹ sư cơ khí Xưởng Điện - Máy Xây dựng, Xí nghiệp Xây Lắp; Đỗ Phi Long - Kỹ sư hiệu chỉnh Xưởng sửa chữa thiết bị địa vật lý, Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan; Nguyễn Tuấn Minh - Chuyên viên công nghệ giàn CNTT-3, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí.
Từ trái sang 3 đoàn viên Vietsovpetro Đỗ Phi Long - Võ Đức Thảo - Nguyễn Tuấn Minh
Trong khuôn khổ chương trình Liên hoan “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần thứ XI năm 2020 diễn ra trong 2 ngày 05/07 và 06/07 tại Đồng Nai còn có nhiều hoạt động phong phú, ý nghĩa: Lễ dâng hương, báo công Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Văn miếu Trấn Biên; thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng trên địa bàn TP. Biên Hòa; thăm, tặng quà thanh niên công nhân, con thanh niên công nhân có hoàn cảnh khó khăn tại khu lưu trú; Hành trình kết nối những người thợ trẻ với các hoạt động giao lưu, team building... Bên cạnh đó, còn diễn ra Ngày hội “Thanh niên công nhân" năm 2020 với việc tổ chức các gian hàng bình ổn giá hỗ trợ thanh niên công nhân; các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể thao trong thanh niên công nhân; tư vấn sức khỏe, tuyên truyền các chính sách pháp luật liên quan trực tiếp tới thanh niên công nhân. Chương trình “Đối thoại với thanh niên công nhân" trao đổi về các chủ trương, chính sách hỗ trợ thanh niên công nhân (chế độ, điều kiện làm việc; chế độ, chính sách về bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp…); các giải pháp thúc đẩy thanh niên công nhân phát huy phẩm chất sáng tạo góp phần nâng cao hiệu quả sản xuất, kinh doanh tại đơn vị, doanh nghiệp.
