Dân vận góp vai trò quan trọng trong phát triển PVN
Ngày phát hành: 10/15/2020 7:39:42 AM 
Thấm nhuần sâu sắc lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh “Dân vận kém thì việc gì cũng kém. Dân vận khéo thì việc gì cũng thành công", trong những năm qua Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các cấp ủy trực thuộc đã lãnh đạo thực hiện tốt công tác dân vận, bao gồm cả dân vận của cấp ủy Đảng, chính quyền, tổ chức chính trị xã hội.
Đoàn Thanh niên BSR tham gia phân luồng nhà thầu nhằm đảm bảo phòng chống dịch bệnh
Công tác dân vận trong toàn Tập đoàn đã góp phần nâng cao vai trò lãnh đạo của cấp ủy, tổ chức Đảng trong doanh nghiệp; góp phần chăm lo cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho cán bộ, đảng viên và người lao động (NLĐ); đồng thời mang lại ý nghĩa chính trị - xã hội sâu sắc. Đặc biệt, trong giai đoạn khó khăn khi giá dầu giảm và dịch bệnh Covid-19 hoành hành, đã tác động đến tâm lý, tư tưởng của một bộ phận người lao động Dầu khí, làm ảnh hưởng trực tiếp tới nhiều mặt hoạt động của Tập đoàn, dưới sự chỉ đạo của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn, Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn đã xác định phải tập trung ổn định tư tưởng, chỉ đạo toàn hệ thống thường xuyên quan tâm đến tâm tư, nguyện vọng của cán bộ, ĐVNLĐ, nắm bắt thông tin, trao đổi kịp thời và có biện pháp đảm bảo quyền lợi của NLĐ luôn được tôn trọng, các hoạt động vì NLĐ luôn được duy trì, chú trọng. Từ đó, tập thể người lao động Dầu khí có nhận thức đúng đắn, tin tưởng và an tâm công tác.
