Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
Ngày phát hành: 12/23/2022 8:08:39 AM 
Bên  canh đó, đồng chí Vũ Mai Khanh chia sẻ: Trải qua quá trình hình thành  và phát triển, cùng với cơ sở hạ tầng Vietsovpetro cũng đã hình  thành đội ngũ nhân sự nhiều kinh nghiệm và một nguồn quỹ phát triển  sản xuất vững mạnh, tạo nên cơ sở vững chắc để Vietsovpetro có thể mở  rộng sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro cũng mong muốn được các cấp thẩm  quyền tạo điều kiện cho Vietsovpetro: Được mở rộng hoạt động dầu khí  ra các lô mới tại thềm lục địa và cho phép Vietsovpetro tham gia đầu  tư vào các dự án năng lượng tái tạo (đặc biệt là năng lượng tái tạo  ngoài khơi...).
Buổi làm việc kết nối trực tuyến với Giàn CNTT số 3, mỏ Bạch Hổ
Tại  buổi làm việc với sự kết nối trực tuyến tới Giàn CNTT số 3, mỏ Bạch Hổ,  đồng chí Phạm Minh Tuấn – Giàn trưởng giàn CNTT số 3 cũng đã báo cáo  với các đồng chí Võ Thị Ánh Xuân cùng đoàn công tác về hoạt động của  giàn và tình hình sinh hoạt, đời sống của CBCNV trên giàn. Đồng chí Phạm  Minh Tuấn cho biết: Các công trình biển có những khó khăn nhất định là  làm việc xa nhà, nhưng cán bộ kỹ sư và CNV trên giàn luôn được lãnh đạo  các cấp quan tâm, tạo điều kiện, đặc biệt trong các dịp lễ tết luôn quan  tâm và dành những tình cảm ưu ái cho CBCNV trên biển, đó là việc khích  lệ, động viên người lao động yên tâm công tác cũng như bảo vệ chủ quyền  biển đảo quê hương.
