Đón tiếp sinh viên khoa Địa chất – Trường đại học Khoa học tự nhiên tham quan Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/24/2022 7:41:50 AM 
Ngoài ra đoàn sinh viên còn đến tham quan tới phòng Thạch học và vật lý đá để được nghe Thạc sỹ Trần Thế Hưng giới thiệu về khu vực nghiên cứu thí nghiệm, các máy phân tích mẫu, được hướng dẫn thực hành soi mẫu và hiểu rõ hơn về các công tác trong phòng thí nghiệm.
Thay mặt đoàn sinh viên, Thầy Phạm Tuấn Long phát biểu cảm ơn Liên Doanh Việt Nga Vietsovpetro đã tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên khoa Địa chất – Trường Đại học Khoa học Tự nhiên thực hiện chuyến đi bổ ích này.
Chuyến tham quan đã mang lại cho các bạn sinh viên khoa Địa chất – trường Đại học Khoa học Tự nhiên nhiều kiến thức bổ ích về phong cách và môi trường chuyên nghiệp của một Doanh nghiệp Dầu khí lớn, giúp sinh viên mở mang và nâng tầm hiểu biết về các chức năng nghiệp vụ của từng công việc. Điều này góp phần giúp các bạn sinh viên có được hành trang cần thiết để định hướng cho chuyên ngành tương lai của mình.