Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Tiếp  tục đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò, tận thăm dò để gia tăng trữ lượng, nâng cao hệ  số thu hồi dầu và hiệu quả khai thác các mỏ, các công trình biển, đưa nhanh các  mỏ mới vào hoạt động, đẩy mạnh cung cấp dịch vụ dầu khí chất lượng cao, đổi mới  công tác quản lý nhằm đảm bảo cho Vietsovpetro phát triển ổn định, lâu  dài.
”  Các chỉ tiêu quan trọng nhất là: gia tăng trữ lượng dầu khí thu hồi từ 4,5  đến 5,5 triệu tấn quy dầu hàng năm; phấn đấu đạt hệ số thay thế trữ lượng lớn  hơn 1. Sản lượng khai thác dầu thô giai đoạn 2016 – 2020 là 23,45 triệu tấn.  Để thực hiện được mục tiêu và các chỉ tiêu trên, Đại hội cũng đề ra 5  nhiệm vụ chính như sau:
Nhiệm  vụ số 1: Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược phát triển ổn định  Vietsovpetro đến năm 2030 phù hợp với Hiệp định liên Chính phủ ngày 27/12/2010  và Chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2035. Trong đó  chú trọng đề xuất cơ chế tài chính nhằm tiếp tục đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò dầu  khí tại thềm lục địa Việt Nam, sang Liên bang Nga và các nước khác theo hướng đa  dạng hóa nguồn tài chính, phát huy ưu thế về kinh nghiệm, cơ sở vật chất và hệ  thống công nghệ hiện có của Vietsovpetro.
