Kỳ họp lần thứ 47 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2016 8:32:08 AM 
Phía  lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Nguyễn Quốc Khánh - Chủ tịch HĐTV  và các đồng chí trong HĐTV, Ban Tổng giám đốc và lãnh đạo các ban chức năng của  Tập đoàn.
Phía  Vietsovpetro có đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc, đồng chí Maltsev V. V -  Phó Tổng Giám đốc thứ nhất và các đồng chí thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh  đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, giám đốc các đơn vị cơ sở thành viên và đại  diện các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro.
Tại  kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng ghi nhận trong 11 tháng đầu năm và dự  kiến đến cuối năm 2016, Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức các  chỉ tiêu sản xuất chính được Hội đồng 45, 46 phê duyệt.
