Vietsovpetro tổ chức tham quan về nguồn cho học sinh giỏi cấp III
Ngày phát hành: 10/6/2020 3:37:38 PM 
,  các thành viên tham gia chương trình đã có những trải nghiệm với các nội dung hết sức ý nghĩa và thiết thực. Ban tổ chức mong muốn truyền tải những thông điệp về các việc làm tử tế, xây dựng ý thức sống có trách nhiệm với môi trường thiên nhiên. Bên cạnh đó tạo không khí vui vẻ, năng lượng, phấn khởi cho các em học sinh, giúp các em có những trải nghiệm sâu sắc về tình yêu thiên nhiên, ý thức bảo vệ môi trường và chính kiến của mình trong cuộc sống. Đoàn đã tham quan về nguồn kết hợp với tập huấn kỹ năng, từ ngày 03-04/10/2020, các em đã được tham quan Khu di tích lịch sử Núi Minh Đạm, thắp hương tại đền tưởng niệm, nghe giới thiệu về căn cứ Minh Đạm, các hang xưa kia là nơi đóng quân của các chiến sĩ bộ đội như hang Huyện ủy, hang Quân y, hang Quân giới, …
Bên cạnh đó, các em được tham gia các hoạt động tập huấn kỹ năng tại Khu Nghỉ dưỡng Vietsovpetro với các hoạt động trồng cây, chiến binh xanh, teambuilding,.. gắn với nâng cao ý thức bảo vệ môi trường. Đặc biệt trong đêm Gala Dinner đã có nhiều tiết mục văn nghệ, hóa trang và gameshow đặc sắc, thể hiện được sự thông minh và hồn nhiên của tuổi học trò của các em. Tại chương trình, đồng chí Võ Văn Châu – Phó Ban chỉ đạo hè, Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu: “Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên chương năm nay tổ chức trễ hơn so với kế hoạch đề ra, chương trình như một món quà ý nghĩa mà Lãnh đạo Vietsovpetro dành cho các em sau những nỗ lực, cố gắng trong suốt năm học vừa qua, mong muốn các em tiếp tục phát huy hơn nữa gặt hái nhiều thành tích học tập trong thời gian tới. Bên cạnh đó ban tổ chức hi vọng các thành viên tham gia chương trình lần này sẽ có những kỷ niệm đẹp bên những người bạn của mình, cũng như những trải nghiệm và khoảnh khắc khó quên của thời học sinh".
Thông qua chương trình, Ban tổ chức hy vọng sẽ mang đến cho các em những hoạt động bổ ích và ý nghĩa, đồng thời đây cũng là sự quan tập đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
