Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:57:46 AM 
Tại Hội nghị, đ/c Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc thường trực của PVN đã nhiệt liệt chúc mừng các thành tựu mà LD Vietsovpetro đã đạt được trong thời gian qua và đặc biệt các thành tựu trong lĩnh vực khoa học công nghệ, đóng góp quan trọng cho sự phát triển của Ngành Dầu khí Việt Nam.
Đồng chí khẳng định: "Hoạt động KHCN đóng góp to lớn cho hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói riêng và PVN nói chung. Bằng chứng là đã 30 năm qua các mỏ vẫn còn được khai thác, có được điều đó nhờ các nhà khoa học, CBCNV Vietsovpetro đã nỗ lực nghiên cứu, sáng tạo, áp dụng khoa học kỹ thuật tiên tiến trong việc khai thác mỏ. Giai đoạn tới là là thách thức đối với các nhà dầu khi do mỏ ở giai đoạn suy giảm, giá dầu thấp. Tuy nhiên, thuận lợi là đội ngũ cán bộ quản lí và khoa học kĩ thuật có kinh nghiệm chuyên môn, trình độ cao, vì vậy, tổ chức Hội nghị KHCN có ý nghĩa rất quan trọng.  Đồng chí kì vọng sau Hội nghị sẽ thêm nhiều đề xuất, sáng kiến mới cho giai đoạn tiếp theo, đồng thời kêu gọi các nhà khoa học bằng lòng nhiệt huyết, trách nhiệm, ra sức tìm tòi sáng tạo để đem lại những thành công cho Vietsovpetro và ngành dầu khí".
Tại Hội nghị, Tiến sĩ Ngô Thường San - Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam nhấn mạnh:
