Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Đồng chí Phạm Đăng An tặng hoa cảm ơn Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng
Thực hiện Nghị định 13/2021/NĐ-CP, ngày 01/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ “Quy định về đối thoại với thanh niên; cơ chế chính sách và biện pháp thực hiện chính sách đối với thanh niên từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi”; năm 2021 Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là đơn vị đầu tiên trong cả nước tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc và đoàn viên thanh niên. Với sự chỉ đạo thống nhất từ Tập đoàn, các đơn vị trong toàn Tập đoàn đã tổ chức nhiều chương trình đối thoại giữa lãnh đạo và đoàn viên thanh niên (ĐVTN) tạo điều kiện để ĐVTN bày tỏ quan điểm, suy nghĩ và hơn hết giúp cho ĐVTN hiểu biết rõ hơn về mục tiêu, chiến lược phát triển của đơn vị từ đó đồng thuận, tin tưởng, hiến kế, hành động vì sự phát triển bền vững của đơn vị và Tập đoàn.
Nhấn mạnh ý nghĩa của chương trình khi diễn ra trong Tháng Thanh niên, thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, lãnh đạo Tập đoàn và cá nhân đồng chí Tổng Giám đốc Tập đoàn với thế hệ trẻ ngành Dầu khí, đồng chí Phạm Đăng Anh tin tưởng rằng chương trình đối thoại hôm nay sẽ diễn ra trong bầu không khí sôi nổi, thẳng thắn và đạt hiệu quả tốt đẹp.
