Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Đại diện các ban chuyên môn và các đại biểu tham dự hội nghị đã trình bày các báo cáo và thảo luận về tình hình thực hiện, kết quả, những điểm còn tồn tại trong công tác xây dựng chiến lược và triển khai, quản lý dự án, công tác giám sát thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh của các dự án, đơn vị.
Hội nghị đã đánh giá tính phù hợp, những điểm tồn tại, khó khăn vướng mắc của người đại diện trong thực hiện nhiệm vụ theo cơ chế, mô hình hiện tại. Với tinh thần xây dựng, đánh giá và trao đổi thẳng thắn những mặt làm được và chưa làm được, hội nghị đã ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp và đề xuất giải pháp nâng cao hơn nữa trách nhiệm, hiệu quả làm việc của Người đại diện đi đôi với quyền lợi tương xứng, sự tự chủ của Người đại diện trong quản lý, điều hành đơn  vị.
5. PV Drilling chia cổ tức năm 2019 với tỷ lệ 10% bằng cổ phiếu
