Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức sinh hoạt khoa học công nghệ quý I năm 2023
Ngày phát hành: 3/31/2023 8:51:37 AM 
Phát biểu bế mạc, đồng chí Võ Văn Châu cảm ơn Ban tổ chức, báo cáo viên và các đơn vị đã hỗ trợ tổ chức thành công buổi sinh hoạt chuyên đề quý I, đồng thời, đánh giá cao sự phối hợp của các cơ sở đoàn trực thuộc (Bộ máy điều hành, XN Khai Thác Dầu Khí và XN Địa Vật Lý Giếng Khoan) cùng sự tham gia nhiệt tình của các đại biểu, ĐVTN các đơn vị.
Đồng chí Võ Văn Châu phát biểu bế mạc buổi sinh hoạt KHCN
Thông qua các thảo luận trao đổi sôi nổi cũng như các nghiên cứu sâu giúp cho mỗi ĐVTN tiếp cận nhiều kiến thức mới, bổ ích và chuyên sâu. Đây là cơ hội để ĐVTN các đơn vị trong LD Vietsovpetro trao đổi, học hỏi lẫn nhau để cùng phát triển, đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh.
