Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Công tác chỉ đạo, triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam được thực hiện nhất quán, đồng bộ, cụ thể hơn trong toàn hệ thống chính trị. Các đơn vị thành viên ý thức cao trong việc triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam; nhiều đơn vị bám sát kế hoạch của Tập đoàn, xây dựng kế hoạch thực hiện với các nhiệm vụ cụ thể đảm bảo yêu cầu, có tiến độ cho từng nhiệm vụ theo giai đoạn.
Các đại biểu tham dự cuộc họp
Hầu hết các đơn vị đã lựa chọn những nội dung cụ thể, phù hợp với điều kiện của đơn vị, bước đầu triển khai mang lại một số kết quả giúp tác động đến nhận thức của người lao động như: rà soát hoàn thiện các quy định, các giá trị văn hóa xây dựng chuẩn mực chung tại đơn vị; tăng cường tuyên truyền về những quy định, các giá trị văn hóa của đơn vị đến CBCNV biết và hiểu, nâng cao nhận thức, ý thức trong thực hiện các giá trị chung; tổng hợp, rà soát hoàn thiện các quy chế, quy định trong xử lý, giải quyết công việc; triển khai thực hành 5S; tổ chức các khóa đào tạo, tự đào tạo; tổ chức các hoạt động xã hội với hình thức phù hợp trong tình hình dịch bệnh. Tổ triển khai Tái tạo văn hóa Petrovietnam phát huy tốt vai trò của từng thành viên trong thực hiện các nhiệm vụ của Đề án, tạo sự chuyển biến tích cực tại Cơ quan Tập đoàn.
