Đoàn Đại biểu Vietsovpetro tham gia Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VI, Nhiệm kỳ 2018 - 2023
Ngày phát hành: 5/8/2018 7:38:06 AM 
Chính vì  thế, đồng chí đề nghị Công đoàn DKVN và các cấp công đoàn đưa ra dữ liệu dự báo  về tình hình công ăn việc làm cho người lao động 3-5 năm mới. Bởi trong bối cảnh  hiện nay, tình hình kinh tế gặp nhiều khó khăn, công việc dành cho ngành Dầu khí  sẽ ngày càng ít đi, giá thành giảm ... và tác động trực tiếp tới đời sống, tâm  tư, tình cảm của người lao động.
Đồng chí  Bùi Văn Cường - Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam phát biểu tại Đại  hội
Phát biểu  tại Đại hội, đồng chí Bùi Văn Cường - Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam đã chúc mừng  Đại hội của những người lao động ngành Dầu khí. Đồng chí nhận định, nhiệm kỳ  qua, hoạt động Công đoàn DKVN đã có nhiều cố gắng, vượt qua khó khăn, thử thách,  đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ. Đồng chí cũng cho rằng, giai đoạn 2018 -  2023 là thời kỳ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tái cơ cấu các doanh nghiệp thuộc  Tập đoàn. Đồng thời, sự ảnh hưởng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, hiệp định  thương mại tự do thế hệ mới... sẽ có tác động trực tiếp đến Công đoàn Việt Nam  và hoạt động công đoàn nói chung. Từ đó, tổ chức và hoạt động của Công đoàn tiệm  cận nhiều hơn với các tiêu chuẩn quốc tế; quan hệ lao động ngày càng đa dạng,  phức tạp; yêu cầu, đòi hỏi của đoàn viên, người lao động đối với tổ chức Công  đoàn ngày càng cao. Bên cạnh những thời cơ, thuận lợi và bài học kinh nghiệm đã  có, tổ chức Công đoàn cũng đang đứng trước nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi  phải đổi mới cả về nội dung và phương thức hoạt động.
