Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
2. Petrovietnam tiếp tục duy trì vị trí trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm 2022
Ngày 21/9, tại Hà Nội, Brand Finance, công ty định giá thương hiệu hàng đầu thế giới, kết hợp với đơn vị tư vấn thương hiệu - CTCP Mibrand Việt Nam tổ chức Lễ công bố và vinh danh Top 50 Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam 2022. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục duy trì vị trí trong Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam năm thứ 3 liên tiếp.
Ông Lê Anh Chiến - Phó Trưởng Ban TT&VHDN đại diện Petrovietnam nhận vinh danh Top 10 thương hiệu giá trị nhất Việt Nam
