Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2018
Ngày phát hành: 4/5/2019 6:54:59 AM 
,
07 SKSC có hiệu quả tính được thành tiền: 238.805,29 USD; 03 SKSC có lợi ích xã hội. Thu hút được 47 tác giả và đồng tác giả từ 12/33 đơn vị (tăng 26% so với 2017).
Các sáng kiến và GPKT tại Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn rất đa dạng, bao quát nhiều lĩnh vực hoạt động như: Thu neo xuyên qua cầu dẫn giữa các giàn khoan dầu khí của tàu Hoàng Sa; Thiết kế sửa chữa bo mạch tín hiệu (TELEMETRY PCB) khôi phục hoạt động các chức năng của ROV trong bối cảnh khan hiếm vật tư; Thay thế lỗ xoma đi dây sau lái bằng hệ thống con lăn bọc inox; Kết nối 02 dây truyền sinh để tăng thời gian làm việc cho thợ lặn; …
