Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 1/10/2020 2:43:27 PM 
Tại hội nghị, đồng chí Võ Văn Châu đã báo cáo kết quả sơ kết công tác đoàn và phong trào thanh niên giữa nhiệm kỳ 2017 – 2022; kết quả công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2019, triển khai chương trình công tác năm 2020.
Đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro báo cáo tại hội nghị
Trong nửa nhiệm kỳ, Đoàn Vietsovpetro đã làm tốt công tác chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở Đoàn đăng ký thực hiện công trình phần việc thanh niên, đặc biệt là các công trình chào mừng kỷ niệm “60 năm ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ". Phổ biến sâu rộng phong trào “Tuổi trẻ sáng tạo", vận động, khuyến khích ĐVTN chủ động đóng góp ý tưởng, giải pháp hay, làm chủ khoa học công nghệ trong vận hành an toàn, hiệu quả các thiết bị hiện đại, quản lý sản xuất, tiết kiệm chi phí quản lý, tiết kiệm vật tư vật liệu tại các công trình của Vietsovpetro.
