Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Đặc biệt, thời gian diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Công đoàn Vietsovpetro đã thường xuyên quan tâm, chăm lo đến đời sống của NLĐ bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh thông qua các hoạt động như: đề xuất các trường hợp NLĐ là F0, đang thực hiện “3 tại chỗ”, có thu nhập thấp và nghỉ chờ việc do ảnh hưởng của dịch để trình Công đoàn Dầu khí Việt Nam hỗ trợ; hỗ trợ kịp thời các CBCNV Vietsovpetro có người thân làm việc nơi tuyến đầu chống dịch; hỗ trợ trả lương và miễn đóng công đoàn phí cho các đơn vị bị ảnh hưởng nặng do dịch Covid-19 như Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro, Trung tâm Văn hóa - Thể thao; hỗ trợ NLĐ có thu nhập thấp bị ảnh hưởng dịch; cấp phát gần 73.000 khẩu trang vải cho CBCNV-NLĐ tại các đơn vị…
Củng cố niềm tin nơi người lao động
Về mặt chăm sóc đời sống văn hóa - tinh thần cho NLĐ, nhiệm kỳ vừa qua, Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro dưới sự vận hành của Công đoàn đã tổ chức thành công 11 giải thể thao nội bộ, hằng năm thu hút trên 7.000 lượt NLĐ Việt Nam và Liên bang Nga tham gia, tạo sự đoàn kết, gắn bó, tình thân ái, hữu nghị giữa CBCNV hai nước. Điểm mới của nhiệm kỳ là việc tổ chức thành công 2 giải thể thao lần đầu tiên được tổ chức tại Vietsovpetro là Giải bóng đá nữ và Giải chạy VSP Run đã thu hút số lượng lớn VĐV và cổ động viên cũng như các đồng chí lãnh đạo các cấp tham gia rất nhiệt tình, tạo ra ngày hội rèn luyện sức khỏe, tăng cường sẻ chia, gắn kết trong tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro.
