Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đạt Giải Ba Cuộc thi Video clip về “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”
Ngày phát hành: 5/31/2018 8:52:46 AM 
Bí  thư Trung ương Đoàn, Nguyễn Ngọc Lương đã đến dự và trao giải. Cùng dự có đồng  chí Phạm Tấn Công, Phó Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; lãnh đạo các  Ban Đảng ủy Khối, Trung ương Đoàn; cùng hơn 200 là cán bộ Đoàn chủ chốt các cơ  sở trực thuộc Đoàn khối. Đoàn Vietsovpetro có đồng chí Trương Tấn Lợi - Ủy viên  BCH Đoàn cơ sở XN Xây lắp đại diện nhóm tác giả tham dự chương trình.
Sau  3 tháng phát động, cuộc thi đã được đông đảo cán bộ, đoàn viên thanh niên toàn  Khối hưởng ứng tham gia và thu được nhiều kết quả đáng khích lệ. Tính đến hết  ngày 21/5/2018, Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được 40 video clip đến từ 25 đơn vị  trực thuộc Đoàn Khối.
Dự  thi năm nay, Đoàn Vietsovpetro là một trong ba đơn vị của Tập đoàn có clip dự  thi với chủ đề “
