PVI đạt doanh thu hơn 8.700 tỷ đồng năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:58:15 AM 
Trong năm qua công tác Đảng, hoạt động các tổ chức đoàn thể chính trị xã hội của PVI có những bước phát triển thực chất, kịp thời đáp ứng với mô hình tái cấu trúc doanh nghiệp. Đảng bộ PVI tiếp tục phát huy mạnh vai trò lãnh đạo toàn diện của Đảng bộ với các mặt hoạt động của PVI, phối hợp chặt chẽ với Hội đồng quản trị/ Ban điều hành trong việc định hướng , chỉ đạo sát sao hoạt động kinh doanh của toàn hệ thống PVI. PVI tích cực triển khai các hoạt động an sinh xã hội …
Năm 2017 dự báo là một năm nữa đầy nhiều khó khăn và thách thức với toàn hệ thống của PVI. Trong bối cảnh đó, PVI xác định quan điểm phát triển là “hiệu quả và bền vững” với kế hoạch năm 2017 với Tổng doanh thu là 8.708 tỉ đồng; lợi nhuận trước thuế 578 tỷ đồng…
Để phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2017, vượt qua những khó khăn thách thức của thị trường bảo hiểm tài chính và khó khăn chung của toàn nền kinh tế. PVI và các đơn vị thành viên sẽ triển khai, thực hiện các giải pháp: Tiếp tục xây dựng hệ thống quản trị minh bạch, triển khai công tác quản trị rủi ro và tái cấu trúc doanh nghiệp theo chiều sâu; phát triển kinh doanh, thị trường và thương hiệu, đẩy mạnh mở rộng khai thác buôn bán ngoài lĩnh vực dầu khí...; Giám sát tuân thủ, xây  dựng và triển khai kế hoạch kiểm tra tại các đơn vị năm 2017; Triển khai chiến lược quản lý, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; Tiếp tục hoàn thiện việc quản lý hoạt động công nghệ thông tin…
