Lắp đặt khối thượng tầng giàn Cá Tầm
Ngày phát hành: 10/18/2018 8:30:13 AM 
Vào  lúc 20h50 ngày 17/10/2018 đội thi công trên biển của Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát  và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí – Liên doanh Việt – Nga  Vietsovpetro đã lắp đặt thành công sàn chịu lực, khối thượng tầng, ngọn đuốc,  sân bay giàn Cá Tầm. Đây là giai đoạn quan trọng trong tổng thể dự án xây dựng  giàn khai thác Cá Tầm.
Dự  án phát triển mỏ Cá Tầm thuộc lô 09-3/12, cách bờ biển Vũng Tàu khoảng 160km về  phía Đông Nam, được quản lý bởi tổ hợp giữa các nhà thầu gồm: VSP – PVEP –  BITEXCO, trong đó các bên thống nhất VSP là người điều hành chung của dự  án.
Kế  hoạch tiếp theo là thực hiện công tác đấu nối, chạy thử và dự kiến hoàn thành  đưa giàn vào sử dụng vào cuối tháng 1 năm 2019.
