Tổng kết Phong trào thi đua lao động sáng tạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2012-2017: Sáng tạo, đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động
Ngày phát hành: 6/26/2017 2:08:28 PM 
Từ kết quả của phong trào thi đua lao động sáng tạo, người lao động Dầu khí đã đóng góp to lớn vào việc không ngừng nâng cao năng suất lao động, bảo đảm chất lượng công trình, sản phẩm, dịch vụ, giảm giá thành sản xuất, tiết giảm chi phí, làm lợi hàng ngàn tỉ đồng mỗi năm, đóng góp quan trọng vào sự ổn định, phát triển của PVN.
Các sáng kiến sáng chế, đề tài khoa học do CBCNV-NLĐ PVN thực hiện trong những năm qua không những được áp dụng trong các khâu, lĩnh vực trong PVN mà còn được ứng dụng trong nhiều ngành nghề khác trên cả nước. Phong trào thi đua lao động sáng tạo được nhân rộng, phù hợp với đặc trưng của từng đơn vị, được tổ chức bài bản, đã có tác dụng to lớn, tạo ra không khí làm việc tích cực, tạo động lực cho mỗi CBCNV-NLĐ phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, nhiều giải pháp đưa vào ứng dụng đạt kết quả tốt, góp phần tiết kiệm chi phí đầu tư, tăng năng suất lao động, giảm giá thành sản phẩm. dịch vụ... cho từng đơn vị.
Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quỳnh Lâm phát biểu tại Hội nghị.
