Xí nghiệp Xây lắp Vietsovpetro khẳng định thương hiệu trên thị trường xây lắp dầu khí
Ngày phát hành: 10/18/2019 1:41:12 PM 
(Vietsovpetro sử dụng 08 cẩu để lắp dựng Panel Row 8 – Chân đế Sao Vàng)
Việc sử dụng 8 cẩu đồng thời để quay lật đòi hỏi sự phối hợp đồng bộ, nhịp nhàng giữa các cẩu để tránh tập trung tải ở 1 vị trí cẩu gây mất an toàn. Trong quá trình xây dựng quy trình, nhóm dự án đã tính toán rất kỹ các thông số kỹ thuật vận hành theo từng bước. Khi tiến hành quay lật, kiểm soát giá trị tải từng bước để đảm bảo sức nâng cẩu không vượt quá giá trị làm việc an toàn thông qua các loadcell. Đây là một bước đánh dấu việc cải tiến quy trình thi công, tối ưu hóa việc quay lật panel cũng như các hạng mục chân đế, nhằm giảm tối đa thời gian thi công trên cao, rút ngắn tiến độ chế tạo và tiết kiệm chi phí.
Toàn bộ công tác thi công chế tạo chân đế Sao Vàng-CPP được thực hiện trong vòng hơn 19 tháng, dự án đã thực hiện khoảng 1,7 triệu giờ công làm việc đảm bảo an toàn không xảy ra sự cố tai nạn trong quá trình thi công.
