Vietsovpetro đạt mốc sản lượng nén 50 tỷ mét khối khí
Ngày phát hành: 10/2/2017 6:54:30 AM 
Vào  lúc 01 giờ 10 phút ngày 01/10/2017, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đạt  mốc tổng sản lượng thu gom và xử lý khí (cho gaslift và đưa về bờ) 50 tỷ mét  khối. Đây là một dấu mốc có ý nghĩa quan trọng, rất đáng tự hào của đội ngũ lao  động quốc tế Vietsovpetro.
Trong  tổng sản lượng 50 tỷ mét khối khí này, ngoài việc cung cấp cho khai thác dầu  bằng công nghệ gaslift của Vietsovpetro, có trên 32 tỷ mét khối được đưa vào bờ  làm nguyên liệu và nhiên liệu cho công nghiệp khí điện đạm. Với lượng khí được  thu gom và đưa về bờ như trên, Vietsovpetro đã cùng một số đơn vị trong Tập đoàn  Dầu khí Việt Nam nâng cao hiệu quả khai thác sử dụng tài nguyên dầu khí của đất  nước, góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Đạt được thành  quả trên, chính là nhờ sự chỉ đạo sát sao, kịp thời, sự giúp đỡ,
ủng  hộ hết mình của lãnh đạo các cấp, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
