PVN hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 1/14/2019 9:16:35 AM 
Sang năm 2019, PVN phấn đấu về đích sớm tất cả các chỉ tiêu kế hoạch được Chính phủ giao: Gia tăng trữ lượng dầu khí 5-10 triệu tấn; khai thác dầu khí 22,06 triệu tấn; khai thác dầu thô 12,37 triệu tấn; khai thác khí 9,69 tỉ m3; sản xuất đạm 1.575 nghìn tấn. Về các chỉ tiêu tài chính, PVN đặt mục tiêu doanh thu 612,2 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 87,5 nghìn tỉ đồng.
PVN sẽ tập trung ưu tiên phát triển các dự án trọng điểm của ngành Dầu khí như: Lô B, Cá Voi Xanh; thực hiện đồng bộ các giải pháp hoàn thành kế hoạch tìm kiếm, thăm dò dầu khí, kiểm soát chặt chẽ tiến độ phát triển các mỏ/công trình đưa vào khai thác trong năm 2019 và sản lượng khai thác dầu khí năm 2019 theo đúng kế hoạch đề ra; kiểm soát, vận hành an toàn, ổn định các nhà máy/công trình dầu khí.
PVN tiếp tục tổ chức thực hiện thoái vốn tại các doanh nghiệp giai đoạn 2017-2020, tập trung xử lý dứt điểm các vướng mắc tại 5 dự án yếu kém theo đúng chủ trương đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; thực hiện tốt công tác bao tiêu sản phẩm của Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
