Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương thăm và làm việc với Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/21/2022 7:25:13 AM 
Phát  biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Long Hải đánh giá cao và biểu  dương những thành tựu nổi bật mà Đảng bộ và Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro đã đạt được qua hơn 40 năm xây dựng và phát triển. Ghi nhận  những đóng góp to lớn, quan trọng của Vietsovpetro và chúc mừng những  kết quả trong lãnh đạo thực hiện 5 nhiệm vụ trọng tâm mà Nghị quyết Đại  hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã đề ra; đặc  biệt là doanh thu và nộp ngân sách 10 tháng đầu năm 2022 đều vượt kế  hoạch. Qua làm việc trực tiếp, Đoàn công tác đã được nghe Thường trực  Đảng ủy Tập đoàn và Thường trực, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro phân  tích rõ thêm điểm đặc biệt trong mô hình hoạt động của Vietsovpetro nói  chung và tổ chức đảng tại Vietsovpetro nói riêng, đó là hoạt động dưới  hình thức liên doanh giữa hiệp định của Chính phủ Liên bang Nga và Chính  phủ Việt Nam. Do đó, chuyến thăm và làm việc với Đảng ủy Vietsovpetro  giúp Thường trực Đảng ủy và lãnh đạo các Ban, Văn phòng Đảng ủy Khối  DNTW bổ sung lý luận vào thực tiễn về công tác xây dựng đảng của Đảng bộ  Khối DNTW. Trên cơ sở đó có những đúc kết kinh nghiệm để tham mưu xây  dựng và tham gia góp ý các dự thảo văn bản của Trung ương trong thời  gian tới phù hợp với tình hình của Đảng bộ Khối DNTW.
Kết  luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Long Hải ghi nhận đề xuất, kiến  nghị của Đảng ủy Vietsovpetro về mở rộng hoạt động dầu khí tại thềm lục  địa Việt Nam và tham gia đầu tư vào các dự án năng lượng tái tạo (đặc  biệt là điện gió ngoài khơi)... và cam kết sẽ nghiên cứu, báo cáo với  các Bộ, ngành, cơ quan liên quan và lãnh đạo Đảng, Nhà nước trong các  buổi làm việc thời gian tới. Thường trực Đảng ủy cũng ủng hộ đề xuất về  kết thúc thí điểm và giao đầy đủ thẩm quyền cấp ủy cấp trên cơ sở cho  Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; đồng thời giao Ban Tổ chức  Đảng ủy Khối DNTW nghiên cứu, tham mưu giải quyết nội dung đề xuất nêu  trên và kiến nghị của Đảng ủy Vietsovpetro liên quan đến cài đặt phần  mềm mới phục vụ công tác cập nhật, quản lý, khai thác cơ sở dữ liệu đảng  viên tại Đảng bộ.
Toàn cảnh Hội nghị làm việc của Thường trực Đảng ủy Khối DNTW
