PVN và Vietsovpetro sẽ đầu tư xây dựng Khu di tích Chi Lăng
Ngày phát hành: 11/28/2018 2:09:02 PM 
Thiết kế 3D Dự án đền thờ Chi Lăng, huyện Chi Lăng tỉnh Lạng Sơn.
Kết luận buổi làm việc, đồng chí Phạm Ngọc Thưởng khẳng định: Bước khởi đầu dự án rất quan trọng. Chúng tôi sẽ tăng tốc triển khai nhanh dự án, làm tốt công tác truyền thông, không chỉ riêng ở tỉnh Lạng Sơn mà còn tạo sự đồng thuận trên cả nước.
"Chắc chắn ngay đầu năm 2019, tỉnh sẽ thành lập Ban vận động kêu gọi đầu tư cho dự án và tiến hành khởi công công trình Đền chính. Rất mong rằng sự chủ động của Ban quản lý dự án sẽ thực sự thu hút các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm đúng theo nghĩa “góp gió thành bão"để đầu tư ủng hộ cho Khu di tích Chi Lăng của tỉnh Lạng Sơn", Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Phạm Ngọc Thưởng nhấn mạnh.