Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022
Ngày phát hành: 8/1/2022 7:23:03 AM 
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận và thống nhất những nhiệm vụ trọng tâm lãnh đạo trong 6 tháng cuối năm 2022, như: Tiếp tục tập trung lãnh đạo thực hiện Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương và Đại hội Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025; Tập trung chỉ đạo thực hiện các nội dung cụ thể mà Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ công tác năm 2022 của Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn đã đề ra; Thực hiện đồng bộ các nhóm nhiệm vụ, giải pháp trong Kết luận 21-KL/TW ngày 25/10/2021 tại Hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII) về đẩy mạnh xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị; kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi, xử lý nghiêm cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng - Bí thư Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn kết luận những nội dung Hội nghị đã thảo luận và thống nhất thông qua. Dự báo trong thời gian tới, dịch bệnh Covid-19 vẫn còn tiềm ẩn, khó lường; tình hình an ninh, chính trị thế giới có nhiều biến động, đồng chí Lê Mạnh Hùng mong muốn tập thể cán bộ, đảng viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn cần phải phát huy tinh thần nêu gương của cán bộ lãnh đạo, tăng cường hơn nữa tinh thần trách nhiệm của mỗi cán bộ đảng viên trong việc quyết liệt thực hiện phương châm hành động “Quản trị biến động - Tối đa giá trị - Mở rộng thị trường - Tận dụng cơ hội - Liên kết đầu tư - Phục hồi tăng trưởng” nhằm tổ chức thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, chương trình công tác, phấn đầu hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị và nhiệm vụ xây dựng Đảng năm 2022.
8. Petrovietnam tháo gỡ khó khăn, vướng mắc tại Nhà máy NLSH Dung Quất và DQS
