Vietsovpetro tham gia Chương trình “Nghĩa tình người dầu khí” tại tỉnh Cà Mau
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:57:55 AM 
Riêng tại tỉnh Cà Mau, Petrovietnam và các đơn vị thành viên hoạt động trên địa bàn tỉnh đã luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ từ lãnh đạo và nhân dân tỉnh. Để tri ân những nghĩa tình đó, hơn 10 năm kể từ khi cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau đi vào hoạt động đến nay, Tập đoàn và các đơn vị đã luôn tích cực thực hiện hoạt động an sinh xã hội như xây cầu, đường, trường học, trạm y tế tại địa phương.
Thông qua chương trình “Nghĩa tình người dầu khí" lần này, Petrovietnam và các đơn vị mong muốn tiếp tục bày tỏ sự chia sẻ đến bà con nhân dân, đặc biệt đối với những hoàn cảnh còn đặc biệt khó khăn tại tỉnh Cà Mau. Những phần quà tuy không lớn, nhưng thể hiện tấm lòng nghĩa tình, yêu thương san sẻ của người dầu khí, mong muốn được thực hiện trách nhiệm với cộng đồng, xã hội, chung tay chăm lo đến các đối tượng yếu thế, đặc biệt là người cao tuổi trên địa bàn tỉnh, qua đó tô thắm thêm nét đẹp văn hóa, tinh thần của người dầu khí.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, trong thời gian tới, Petrovietnam và các đơn vị dầu khí đóng trên địa bàn sẽ nỗ lực hơn nữa trong việc thực hiện tốt các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, bên cạnh đó sẽ tiếp tục đồng hành cùng tỉnh Cà Mau, chính quyền địa phương thực hiện nhiều hơn nữa các công trình ở các lĩnh vực y tế, giáo dục, giao thông… góp phần vào công tác an sinh xã hội, hỗ trợ cho người dân có cuộc sống ngày một ổn định, tốt đẹp hơn.
