Petrovietnam: Quản trị hiệu quả, vượt mọi khó khăn, đạt mức tăng trưởng cao so với cùng kỳ
Ngày phát hành: 8/9/2021 6:54:12 AM 
Kiểm soát thường xuyên để phòng chống dịch bệnh
Đến nay, Petrovietnam đã và đang tiếp tục cố gắng cao nhất trong việc tiếp cận và đăng ký nguồn vắc-xin ngừa Covid-19 để NLĐ sớm được tiêm phòng. Các đối tượng được ưu tiên tiêm chủng gồm NLĐ đi biển; NLĐ làm công tác vận hành; NLĐ của các dự án... Lãnh đạo Petrovietnam cũng đề ra phương án đưa CBCNV và NLĐ tại các khu vực, địa bàn khó khăn tới địa điểm tiêm chủng để đảm bảo tất cả CBNV-NLĐ đủ điều kiện đều được tiêm phòng đầy đủ. Trong đó, tỷ lệ tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 mũi 1 hiện nay ở một số đơn vị đã đạt tỷ lệ cao, trên 70% như: BSR, Vietsovpetro, PV GAS, PVCFC, PETROSETCO…
Điểm cầu phòng họp Tổng Giám đốc Petrovietnam
