Nỗ lực vượt “khủng hoảng kép”, Petrovietnam về đích sớm 3 chỉ tiêu quan trọng
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:24:16 AM 
Trong bối cảnh các tập đoàn dầu mỏ lớn trên thế giới: Shell, BP, Chevron... đều ghi nhận các khoản thua lỗ tới hàng chục tỷ USD, Petrovietnam đã xuất sắc đi “ngược dòng”, không chỉ duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, nhiều chỉ tiêu đạt kết quả tích cực trong một năm nhiều biến động, đầy khó khăn, thách thức.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng các đơn vị của Tập đoàn đã hoàn thành vượt thời gian các chỉ tiêu sản xuất quan trọng của năm 2020 là gia tăng trữ lượng dầu khí, sản lượng khai thác dầu thô và sản xuất đạm; đây là kết quả đặc biệt có ý nghĩa quan trọng đối với Petrovietnam trong bối cảnh Tập đoàn phải đối mặt với “khủng hoảng kép”. Để đạt được những thành tích trên có sự nỗ lực, cố gắng của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam, đặc biệt là các đơn vị thuộc lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, chế biến dầu khí và sản xuất đạm. Với sự chỉ đạo sâu sát, quyết liệt của các cấp lãnh đạo, sự đồng lòng, đồng thuận từ trên xuống dưới trong toàn Tập đoàn, Petrovietnam đã đạt được những kết quả ấn tượng trong thời gian vừa qua.
Bước sang năm 2021, Tập đoàn dự báo sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tin tưởng rằng với sự đoàn kết, nhất trí, nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động toàn Tập đoàn sẽ vượt qua khó khăn, hoàn thành các mục tiêu kế hoạch của năm 2021.