Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 1:58:48 PM 
Chiều ngày 05/09/2019, Xí nghiệp Cơ điện đã tổ chức Hội thảo Khoa học công nghệ năm 2019 với sự tham dự của đồng chí Nguyễn Huy Hoàng – Phó Giám đốc – Chủ tịch Hội đồng Khoa học công nghệ XNCĐ, lãnh đạo các Phòng, Ban chức năng, các tác giả và thành viên nhóm phản biện các đề tài. Tại hội thảo, nhóm tác giả đã báo cáo trước Hội đồng về kết quả nghiên cứu, thực hiện các đề tài:
Đề tài “Nghiên cứu, thiết kế và chế tạo thanh cần cẩu dạng khung cho cẩu Favelle Favco" do đồng chí Thân Hữu Trường chủ trì.
Đề tài “Nghiên cứu, thiết kế, nâng cấp Hệ thống điều khiển giàn MSP1/BK7" do đồng chí Nguyễn Văn Đác chủ trì.
