Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/9/2020 8:06:04 AM 
Mở đầu Hội nghị, đồng chí Đặng Đình Công báo cáo tổng kết tình hình hoạt động SK-SC của Trung tâm năm 2019, những bài học kinh nghiệm và phương hướng hoạt động những tháng cuối năm 2020 và năm 2021. Cụ thể trong năm 2019,  Trung tâm CNTT&LL đã có 05 đề tài SK-SC và giải pháp hợp lý hóa sản xuất đã đăng ký với Hội đồng SK-SC của Vietsovpetro. Trong đó có 03 đề tài được công nhận và 02 đề tài đang được xem xét. Tổng giá trị làm lợi năm đầu áp dụng là 66,615 USD. Trung tâm CNTT&LL đạt giải Ba phong trào SK-SC toàn Vietsovpetro. Bên cạnh đó, Trung tâm CNTT&LL còn có một sáng kiến đạt giải ba tại Hội thi sáng tạo khoa học tỉnh BR-VT 2018-2019.
Điểm nổi bật và nét riêng của phong trào nghiên cứu khoa học, SK-SC của Trung tâm CNTT&LL là việc thường xuyên tổ chức Hội thảo khoa học và ứng dụng công nghệ về nhiều chủ đề liên quan trực tiếp đến sản xuất của Vietsovpetro. Trong đó có những hội thảo, báo cáo thu hút sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo Vietsovpetro, các nhà quản lý và các chuyên gia đầu ngành. Việc thường xuyên tổ chức các hội thảo, workshop đã tạo nên không khí sôi nổi trong hoạt động SK-SC của Trung tâm đồng thời tạo ra một môi trường làm việc năng động, tích cực cho các chuyên gia của Trung tâm (tính đến tháng 11 năm 2020, Trung tâm đã tổ chức thành công gần 40 hội thảo, workshop).
Tiếp theo Hội nghị được nghe ba tham luận chia sẻ kinh nghiệm thực hiện các SK-SC của 2 Ban sản xuất có nhiều thành tích:  Ban Phần mềm, Ban Kỹ thuật Mạng và một tham luận của Đoàn TNCS HCM.
