Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/8 đến 9/8/2020
Ngày phát hành: 8/11/2020 7:28:59 AM 
7. PVEP ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn với Vietcombank Chi nhánh Sở giao dịch
Ngày 6/8 tại Hà Nội, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã ký kết hợp đồng tín dụng ngắn hạn trị giá 2.000 tỷ đồng với Chi nhánh Sở giao dịch Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank Sở giao dịch).
Lễ ký kết đánh dấu một bước tiến mới trong quan hệ hợp tác giữa PVEP và Vietcombank khi đây là lần đầu tiên PVEP sử dụng nguồn vốn vay ngắn hạn từ các tổ chức tín dụng, góp phần vào việc chủ động nguồn vốn để triển khai các kế hoạch kinh doanh của Tổng công ty.
