Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Những năm qua, song hành với các nghĩa vụ đối với Nhà  nước, PETROVIETNAM cũng được giao quyền chủ động quyết định đối với nhiều công  trình, dự án trọng điểm về Dầu khí sau khi được Bộ Công Thương và Chính phủ phê  duyệt; quyết định các dự án đầu tư, hợp đồng vay, cho vay, mua, bán tài sản có  giá trị đến dưới 30% vốn điều lệ của PETROVIETNAM theo quy định của pháp luật.  Trong đó, nguồn kinh phí được Nhà nước phê duyệt chủ trương đầu tư trở lại cho  PETROVIETNAM đã có thời kỳ lên đến 50% tổng tiền lãi dầu khí nước chủ nhà (thu  được từ Hợp đồng phân chia sản phẩm dầu khí, lợi nhuận được chia từ Liên doanh  dầu khí Vietsovpetro và tiền phí đọc tài liệu dầu khí) mỗi năm.
Mặc dù trên thực tế, do khó  khăn, ngân sách phải điều tiết, cân đối chung, khoản kinh phí này chưa bao giờ  được cấp đủ và kịp thời cho PETROVIETNAM, thậm chí mấy năm gần đây chỉ còn chưa  tới phân nửa. Tuy vậy, cũng chính nhờ có sự “đầu tư cho tương lai” ấy, ngành  công nghiệp Dầu khí Việt Nam đã có bước phát triển mạnh mẽ và đồng bộ trong 10  năm qua, bảo đảm an ninh năng lượng, đóng góp ngày càng nhiều cho ngân sách Nhà  nước, đồng thời cũng nâng cao vị thế của PETROVIETNAM trên trường quốc tế.
Tôi cho rằng, mọi chính sách  về nguồn lực tài chính, về kiểm soát đối với PETROVIETNAM cần phải được phản  biện, trao đổi và cân nhắc hết sức thận trọng, bởi nó mang tính kiến tạo cho sự  phát triển của PETROVIETNAM và để PETROVIETNAM có thể ứng phó kịp thời với những  đặc thù của hoạt động dầu khí; đồng thời cũng có những tác động rất to lớn với  nền kinh tế. Các Bộ, ngành... cần xem xét toàn diện các khía cạnh pháp lý, kinh  tế, ngoại giao trước khi trình Chính phủ quyết định thay đổi hay điều chỉnh các  vấn đề về tổ chức, hoạt động cũng như các cơ chế tài chính, đầu tư đối với  PETROVIETNAM.
