Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”: Lan tỏa niềm tự hào
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:29:37 PM 
ý giá cho đất nước. Tôi xin gửi lời cảm ơn đặc biệt đến Ban Tổ chức cuộc thi đã tạo cơ hội cho chúng tôi được ngắm nhìn những khoảnh khắc tuyệt vời của người lao động dầu khí. Tôi mong rằng sẽ có nhiều hơn nữa những cuộc thi thế này để lan truyền được những hình ảnh đẹp về con người, công trình dầu khí và lan tỏa được lòng yêu nghề cho thế hệ dầu khí trẻ tương lai”.
Chị Nguyễn Thị Hồng Thắm, cán bộ Truyền thông Trường Đại học Dầu khí Việt Nam
Có thể thấy, Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi” đã đạt được trọn vẹn những tiêu chí, ý nghĩa Ban Tổ chức đặt ra ban đầu. Những tình cảm gắn bó và sự đoàn kết của những người dầu khí, tình yêu nghề đầy nhiệt huyết của “những người đi tìm lửa” hay niềm tự hào trước những công trình dầu khí… được các tác giả thể hiện sinh động, sáng tạo qua ống kính đầy nghệ thuật. Cuộc thi đã khép lại với dư âm lắng đọng mãi trong từng con người dầu khí.
