Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Đại diện Ban Kinh tế Đầu tư, Ban Chiến lược Tập đoàn đã trình bày dự thảo chiến lược và nhận được nhiều ý kiến trao đổi của các đại biểu tham dự Hội thảo nhằm làm rõ một số nội dung trong dự thảo chiến lược như: căn cứ xây dựng, mục tiêu, giải pháp...
Petrovietnam tổ chức Hội thảo Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng chia sẻ, chiến lược cần phải làm rõ đâu là sự khác biệt của Petrovietnam so với các Tập đoàn/Tổng công ty nhà nước khác, khi chúng ta cùng định hướng trở thành một Tập đoàn năng lượng và điều gì tạo nên vị thế của Petrovietnam trong nền kinh tế đất nước và trên thế giới. Bên cạnh đó, Petrovietnam cần nghiên cứu, xem xét cơ cấu lại lĩnh vực hoạt động, xem xét không triển khai những hoạt động không gắn với chuỗi giá trị của Petrovietnam. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị trong thực hiện chiến lược đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 cần có sự đánh giá, điều chỉnh sau từng giai đoạn 5 năm để hoạt động hiệu quả hơn nhưng vẫn phải bám sát và đồng bộ với chiến lược phát triển năng lượng của quốc gia.
