9 tháng năm 2017:PVN thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng
Ngày phát hành: 10/2/2017 4:12:27 PM 
PVN  thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng 9 tháng năm 2017
Chương  trình thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2017 của PVN đã chỉ rõ các mục  tiêu cụ thể: Tập trung đẩy mạnh thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong 5 lĩnh  vực hoạt động sản xuất kinh doanh chính của PVN và các dự án trọng điểm về dầu  khí, đưa vào vận hành, khai thác hiệu quả các dự án; tập trung xây dựng và triển  khai thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp để nâng cao hiệu quả thực hành  tiết kiệm nhằm phát huy tối đa hiệu quả mọi nguồn lực để hoàn thành các chỉ tiêu  kế hoạch năm; tăng cường ý thức, trách nhiệm về thực hành tiết kiệm, chống lãng  phí trong toàn Tập đoàn, xử lý nghiêm các hành vi gây ra thất thoát lãng phí,  kiểm soát chặt chẽ chi phí, đánh giá hiệu quả sản xuất kinh doanh và đưa ra  những cảnh báo rủi ro về hoạt động. Đồng thời, PVN và các đơn vị thành viên thực  hiện triệt để tiết kiệm năng lượng, vật tư, chi phí đầu vào, ứng dụng công nghệ  mới để nâng cao chất lượng, tiết kiệm chi phí sản xuất kinh doanh.
Bên  cạnh việc triển khai thực hiện, Tập đoàn cũng hết sức chú trọng đến công tác  kiểm tra việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Qua kết quả kiểm tra trong 9  tháng, chưa phát hiện trường hợp vi phạm về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí  trong toàn Tập đoàn. Mặt khác, Tập đoàn cũng yêu cầu các đơn vị trực thuộc giám  sát công tác thực hành tiết kiệm.
