Công đoàn Vietsovpetro tổ chức khóa tập huấn nghiệp vụ năm 2016
Ngày phát hành: 10/10/2016 1:02:08 PM 
Tham dự khóa tập huấn có thầy Hà Tài Sáu, Phó Hiệu trưởng Trường đoàn Lý Tự Trọng, giảng viên khóa tập huấn; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, Trưởng BTC khóa học; đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Tài, Ủy viên BTV Công đoàn Vietsovpetro, cùng sự góp mặt của các đồng chí Ủy viên BCH, Ủy viên các Ban chuyên đề và hơn 200 cán bộ công đoàn các cấp đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa tập huấn và đồng chí hy vọng sau khóa tập huấn cán bộ Công đoàn các cấp sẽ hiểu hơn về quá trình hội nhập kinh tế của Việt Nam với khu vực và thế giới; những thuận lợi, khó khăn, thách thức và cơ hội đối với các doanh nghiệp, người lao động Việt Nam nói chung và đối với tổ chức Công đoàn Việt Nam nói riêng để từ đó có những định hướng đúng đắn trong hoạt động Công đoàn trong thời gian tới.
Trong khóa học thầy Hà Tài Sáu đã trình bày một số nội dung cơ bản, khái quát về hiệp định đối tác thường xuyên Thái Bình Dương (TPP), quá trình Việt Nam gia nhập cũng như nêu rõ những thách thức, khó khăn mà tổ chức Công đoàn tại Việt Nam sẽ gặp phải khi gia nhập. Với cách giảng bài sinh động, các đại biểu được chia thành 4 nhóm nhằm phát huy trí tuệ của tập thể đã cùng giảng viên tập trung thảo luận, rút kinh nghiệm và đề ra những nội dung và nhiệm vụ trọng tâm của Công đoàn trong giai đoạn hội nhập TPP. Qua đó các nhóm đã đề ra được một số giải pháp hoạt động của công đoàn trong thời gian tới được giảng viên đánh giá khá cao như: tham gia vận động, giải thích chủ trương chính sách cho NLĐ; hỗ trợ NLĐ học thêm nghề 2, chuyển đổi công việc, đào tạo nâng cao trình độ chuyên môn; tổ chức các phong trào thi đua, SKSC, lao động giỏi nhằm tiết giảm chi phí sản suất; luôn quan tâm và nắm bắt kịp thời tâm tư nguyện vọng, gia cảnh của NLĐ để kịp thời hỗ trợ về mặt tinh thần lẫn vật chất; chủ động cùng với chính quyền tham gia các hoạt động tái cấu trúc; cán bộ công đoàn cần có tâm và có tầm….
