Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
4. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV Power
Ngày 24/2 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021.
Năm 2020, dù đối diện với nhiều khó khăn, thách thức nhưng PV Power đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao, đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Petrovietnam. Bước sang năm 2021, PV Power tiếp tục được dự báo sẽ phải đối diện với nhiều khó khăn, thách thức trong bối cảnh thị trường có nhiều biến động.
