Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị
Ngày phát hành: 1/21/2016 8:00:39 AM 
Cụ thể: Bằng sự tích cực hoạt động của các AT-VSV  và dưới sự điều hành của Ban quản lý điều hành Mạng lưới, sự chỉ đạo trực tiếp  của Công đoàn Vietsovpetro cũng như sự quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ của các  cấp chính quyền, tình hình công tác ATSKMT đã được cải tiến và có những thành  tích tiến bộ .
Các đội AT-VSV cơ sở XN Khai thác, Xí nghiệp  Khoan, Xí nghiệp Xây lắp và XN Cơ điện đã có các tham luận trình bày tại Hội  nghị. Các tham luận đã tập trung vào những công việc và thành tích đã đạt được  đồng thời chỉ ra các thiếu sót, hạn chế còn tồn tại trong hoạt động AT-VSV ở đơn  vị cũng như đề xuất các biện pháp, kiến nghị với công đoàn, chính quyền nhằm  nâng cao chất lượng hoạt động của Mạng lưới AT-VSV để  đảm  bảo an toàn vệ sinh lao động và sức khỏe cho CBCNV.
Hội nghị đã tiếp thu các ý kiến chỉ đạo của đồng  chí Nghiêm Thùy Lan, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam nhằm làm tốt hơn và  phát huy hiệu quả hoạt động của Mạng lưới AT-VSV để góp phần cùng LD  Vietsovpetro vượt qua giai đoạn khó khăn do giá dầu xuống  thấp.
