Thủ tướng Phạm Minh Chính tham quan gian trưng bày của Vietsovpetro tại Hội nghị phát triển vùng Đông Nam Bộ
Ngày phát hành: 11/27/2022 9:48:21 AM 
Tại Hội nghị, các bộ ngành, tỉnh, thành và các doanh nghiệp, tổ chức quốc tế cũng sẽ trình bày tham luận của mình về đường hướng phát triển, những cơ hội và thách thức.
Trong chương trình hành động của Chính phủ ban hành theo nghị quyết 154 có những nhiệm vụ cụ thể như: tăng cường kết nối các khu công nghiệp, khu chế xuất để thành cụm liên kết ngành công nghiệp; phát triển vùng Đông Nam Bộ thành trung tâm tài chính, thương mại, dịch vụ, giao lưu quốc tế của Đông Nam Á; phát triển Bà Rịa - Vũng Tàu thành trung tâm kinh tế biển quốc gia; TP.HCM là đô thị hạt nhân, tập trung chuyển nhanh sang dịch vụ chất lượng cao, tài chính quốc tế…
Đáng chú ý, Chính phủ đề ra giải pháp thực hiện thí điểm phân cấp, phân quyền trong một số lĩnh vực như tài chính, quy hoạch, đất đai, huy động và sử dụng các nguồn lực đầu tư trên cơ sở đầu tư công dẫn dắt. Ngoài ra còn phân cấp, phân quyền cho các địa phương trong vùng đầu tư các công trình kết cấu hạ tầng do trung ương quản lý, đặc biệt là các công trình giao thông.
