Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019
Ngày phát hành: 11/18/2019 6:53:50 AM 
Tại hội thảo, các doanh nghiệp hàng đầu của Mỹ về lĩnh vực năng lượng và LNG như Fluor Corporation, Braemar WaveSpec, Emerson cũng đã chia sẻ thông tin về những giải pháp, công nghệ tiên tiến cho ngành LNG. Với kinh nghiệm lâu năm trong việc phát triển các dự án, thiết kế nhà ga nhập khẩu LNG, mô hình kinh doanh và vận hành thiết bị đầu cuối nhập khẩu LNG, công nghệ và điều khiển thiết bị đầu cuối LNG, các phương án tài chính khả thi cho dự án LNG và quản lý năng lượng…, các doanh nghiệp này kỳ vọng sẽ có cơ hội hợp tác với doanh nghiệp trong nước, đầu tư và phát triển chuỗi cung ứng khí thiên nhiên, cung cấp trang thiết bị, công nghệ tiên tiến cho ngành LNG của Việt Nam.
5. PVN công bố và trao quyết định Phó giám đốc PVNDB
Ngày 13/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó giám đốc Chi nhánh Phân phối sản phẩm Lọc dầu Nghi Sơn (PVNDB).
