Hội nghị BCH Công đoàn Vietsovpetro Kỳ họp thứ 6, khóa XII
Ngày phát hành: 6/26/2019 8:24:23 AM 
Mở đầu chương trình, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc đã phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí đã chia sẻ những thông về tình hình sản xuất, kinh doanh, những thuận lợi, khó khăn và những định hướng của Vietsovpetro trong thời gian tới. Đồng chí mong muốn Công đoàn tiếp tục làm tốt công tác tư tưởng cho CBCNV trong việc tuyên truyền, giải thích các chủ trương, chính sách của Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro đến với CBCNV-NLĐ một cách tốt nhất, cùng với lãnh đạo các cấp kịp thời gải đáp các băn khoăn, vướng mắc của người lao động để tạo nên một tập thể đoàn kết, cùng nhau thấu hiểu, chia sẻ, để cống hiến vì một Vietsovpetro phát triển bền vững.
Tiếp theo chương trình, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn đã chủ trì điều hành hội nghị, cùng với đồng chí Trần Công Tín, Chánh Kinh tế, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, các đồng chí là Ủy viên BCH Công đoàn Vietsovpetro, Chủ tịch các Công đoàn CSTV và các đồng chí tham dự Hội nghị thảo luận về các phương án phân bổ kinh phí tham quan, du lịch năm 2019 để tìm ra phương án tốt nhất, đảm bảo quyền lợi cho đoàn viên công đoàn đồng thời tạo được sự gắn kết trong tập thể người lao động Vietsovpetro.
Cũng tại Hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long đã báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động của Công đoàn Vietsovpetro trong thời gian qua, theo đó tổ chức Công đoàn đã thực hiện tốt những nhiệm vụ trọng tâm của mình như:
