Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tựu của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Nội dung phát biểu nêu rõ:
Trong 35 năm qua, Vietsovpetro đã thực hiện một khối lượng công việc khổng lồ, tạo dựng được một cơ sở công nghiệp dầu khí lớn cả ngoài khơi và trên bờ, đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp khai thác dầu khí hiện nay; phát hiện và đưa vào khai thác nhiều mỏ dầu, khí - đặc biệt, đã tiên phong nghiên cứu, ứng dụng các thành tựu khoa học, kỹ thuật tiến tiến để khai thác có hiệu quả cao các mỏ dầu trong đá móng – đây là sáng tạo công nghệ rất có giá trị cho khoa học dầu khí Việt Nam và thế giới; khai thác được 220 triệu tấn dầu thô, đưa 30 tỷ mét khối khí vào bờ, doanh thu gần 75 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước gần 47 tỷ USD và nguồn thu cho phía Liên Xô/Liên bang Nga gần 11 tỷ USD. Đó là những con số ấn tượng, khẳng định Vietsovpetro là một thương hiệu dầu khí quốc tế mạnh, một tổ chức kinh tế hoạt động có hiệu quả cao; đã đào tạo và xây dựng được đội ngũ lao động dầu khí chất lượng cao cho nền công nghiệp dầu khí Việt Nam. Từ chỗ ban đầu, hầu hết các khâu đều do các chuyên gia Liên Xô và Liên bang Nga đảm nhiệm, đến nay, người Việt Nam trong Liên doanh đã làm chủ được toàn bộ quá trình tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí.
Kết quả hoạt động và thành công của Vietsovpetro đã tạo ra nền tảng cho sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam, ngành công nghiệp hỗ trợ và chuỗi dịch vụ dầu khí; góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế đất nước và phát triển kinh tế địa phương, đóng góp quan trọng vào công cuộc công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
