Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
9. Petrovietnam trao tặng hệ thống trang thiết bị trị giá 3 tỷ đồng cho Trung tâm y tế huyện đảo Phú Quý, Bình Thuận
Ngày 17/6, đoàn công tác do Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại huyện đảo Phú Quý, tỉnh Bình Thuận. Nhân dịp này, đại diện cho Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), TS. Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc Tập đoàn đã trao tặng hệ thống thiết bị y tế trị giá 3 tỷ đồng cho Trung tâm Y tế huyện đảo Phú Quý.
Tiến sĩ Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Petrovietnam trao biểu trưng ủng hộ hệ thống thiết bị y tế cho đại diện Trung tâm Y tế huyện đảo Phú Quý
