Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Cuối cùng, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo BSR: Tăng trưởng sản lượng và doanh thu; Kiểm soát quản trị - đưa ra kịch bản điều hành, quản trị rủi ro, quản trị biến động; Đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất; Hoạch định mục tiêu và chiến lược; Đón đầu và nắm bắt các xu hướng, đặc biệt chuyển đổi số, trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, BSR triển khai hệ thống marketing hiện đại; kiện toàn và quản trị danh mục đầu tư; nâng cấp và phát triển các sản phẩm hóa dầu; quản trị dòng tiền; tổ chức đào tạo và văn hóa doanh nghiệp.
12. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại DQS
Ngày 11/2, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác làm việc với Công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS) về kế hoạch sản xuất, kinh doanh năm 2022 của đơn vị. Đi cùng đoàn công tác có ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng giám đốc Petrovietnam cùng với lãnh đạo, đại diện các ban chuyên môn của Tập đoàn.
