Người lao động Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương điển hình tiên tiến toàn quốc năm 2017
Ngày phát hành: 6/30/2017 8:27:46 AM 
Đặc  biệt trong lễ vinh danh lần này, trong số 400 đại biểu được vinh danh có 1 đại  diện của Vietsovpetro được tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam bình chọn là đồng  chí Nguyễn Huy Sơn – Thợ tiện – nguội bậc 6/6, hiện đang công tác tại Giàn nén  khí Trung tâm thuộc Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí.
Đ/c  Nguyễn Huy Sơn trong 1 cuộc thi sáng tạo kỹ thuật                    Ảnh: H.S
Để  vượt qua được rất nhiều “đối thủ“, có được sự chọn lựa ấy của Tổng Liên đoàn Lao  động Việt Nam không phải là chuyện dễ dàng. Qua tìm hiểu, được biết đồng chí  Nguyễn Huy Sơn đã công tác ở Vietsovpetro 28 năm, trong đó có 24 năm làm việc  trên các công trình biển. Chỉ tính trong giai đoạn từ năm 1996 đến năm 2015,  đồng chí Nguyễn Huy Sơn đã là tác giả hoặc đồng tác giả của hàng chục sáng kiến  được công nhận, được áp dụng vào sản xuất và làm lợi cho Xí nghiệp hàng trăm  nghìn Đô la Mỹ. Những sáng kiến của đồng chí khi đưa áp dụng vào sản xuất đã  giúp Xí nghiệp
