Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Lãnh đạo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Petrovietnam trao giải tập thể cho các đơn vị đạt giải
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao những kết quả tốt đẹp của cuộc thi online “Tôi yêu Petrovietnam” mang lại. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh đây là cuộc thi đầu tiên tổ chức với quy mô lớn trong toàn Tập đoàn, diễn ra trong thời điểm rất kịp thời trong lộ trình, chiến lược tái tạo văn hóa Petrovietnam. Thông qua những kết quả từ cuộc thi với gần 24.000 NLĐ tham gia, 800 người trả lời đúng tất cả các câu hỏi, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng điều này phản ánh đúng về sự thấm sâu, lan tỏa của văn hóa Petrovietnam trong mỗi NLĐ, mỗi một PVNer cũng như phản ánh kết quả, thành công của quá trình tái tạo văn hóa Petrovietnam trong thời gian qua.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng gửi lời cảm ơn tới NLĐ dầu khí đã tích cực tham gia và hưởng ứng cuộc thi đồng thời mong muốn “Tôi yêu Petrovietnam” không chỉ dừng lại ở một cuộc thi mà mỗi NLĐ thông qua văn hóa, quá trình, thái độ làm việc để tiếp tục thể hiện tinh thần, tình yêu đối với Tập đoàn, đơn vị. Tình yêu đối với Petrovietnam sẽ là động lực để Tập đoàn phát triển mạnh mẽ hơn, bền vững hơn, xứng đáng với vị trị vai trò Tập đoàn Công nghiệp - Năng lượng hàng đầu quốc gia.
