Chung tay phòng, chống dịch Covid-19: PVN trao hỗ trợ 500 triệu cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
Ngày phát hành: 4/17/2020 1:46:43 PM 
Ngày 17/4, nhằm kịp thời động viên, hỗ trợ các chiến sỹ biên phòng đang ngày đêm thực hiện nhiệm vụ ngăn chặn dịch bệnh từ các vùng biên giới, hải đảo, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã trao hỗ trợ Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng số tiền 500 triệu đồng.
Tham dự buổi lễ, về phía Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng có Thiếu tướng Lê Đức Thái, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh; Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh. Về phía PVN có Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh cùng các đồng chí lãnh đạo đại diện các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn.
PVN trao hỗ trợ 500 triệu cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng hỗ trợ công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19
