Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Trần Tuấn Anh - Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo biểu dương những kết quả tích cực mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã đạt được trong trong việc nghiên cứu, quán triệt, tổ chức triển khai thực hiện Nghị quyết số 41. Đồng chí nhấn mạnh, những kết quả đạt được của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu trong đó đã và đang tạo các điều kiện thuận lợi cho phát triển nhanh, an toàn và bền vững cho ngành Dầu khí và các doanh nghiệp dầu khí hoạt động trên địa bàn tỉnh.
Về các kiến nghị, đề xuất của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu liên quan đến các Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Khoa học và Công nghệ, Petrovietnam, đồng chí Trần Tuấn Anh yêu cầu các bộ, ngành liên quan tập trung nghiên cứu, làm rõ trong thời gian sớm nhất, theo chức năng nhiệm vụ của các bộ, ngành. Đối với phát triển điện gió ngoài khơi liên quan đến sự tham gia, đầu tư của một số doanh nghiệp dầu khí trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Ban Kinh tế Trung ương sẽ rà soát quy định liên quan để đề xuất tháo gỡ cho ngành Dầu khí trong quá trình xây dựng Đề án theo hướng phù hợp với thực tiễn, xu thế phát triển và phát huy tốt nhất tiềm năng lợi thế của doanh nghiệp nhà nước trong phát triển điện gió ngoài khơi. Đồng chí đề nghị đoàn công tác tổng hợp, chắt lọc, tiếp thu tối đa các ý kiến tại buổi làm việc để phục vụ xây dựng Báo cáo Đề án trong thời gian sớm nhất.
8. Bảo hiểm PVI là nhà bảo hiểm gốc đứng đầu trong liên danh bảo hiểm cho các máy bay của Tổng công ty trực thăng Việt Nam
