Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
về các giải pháp để hoàn thành kế hoạch thăm dò – khai thác và nhiệm vụ bổ sung của LDVN Vietsovpetro năm 2024
Phát biểu chỉ đạo hội nghị ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc PVN thông tin tới Hội nghị kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam năm 2023. Trong năm nay, PVN đã hoàn thành một số thành tựu, trong đó có sự đóng góp của Vietsovpetro. Hiện nay, Vietsovpetro đang đối mặt với các thách thức khi các công trình khai thác đã có tuổi thọ lớn, các mỏ suy giảm tự nhiên và đang bước vào giai đoạn cuối, đồng thời công tác quản trị, điều hành cơ cấu lớn với số lượng CBCNV lớn cũng là thách thức lớn. Với quyết tâm dám nghĩ dám làm, Vietsovpetro đã hoàn thành chỉ tiêu nhiệm vụ năm 2023 và để thành công hơn trong năm 2024, Vietsovpetro cần nghiên cứu cơ chế phù hợp để triển khai các giải pháp gia tăng công tác thu hồi dầu; đẩy mạnh công tác chuyển đổi số để nâng cao hiệu quả hoạt động cũng như công tác quản trị; Tối ưu hóa gaslift, triển khai thử nghiệm bơm điện ngầm; Kiểm soát biến động nâng cao hiệu quả dòng tiền, tái cơ cấu tổ chức; tiếp tục hoạt động tìm kiếm thăm dò gia tăng trữ lượng, mở rộng vùng hoạt động cũng là nhiệm vụ trọng tâm của Vietsovpetro. Ông tin rằng với quyết tâm cao, nỗ lực không ngừng, Vietsovpetro sẽ vượt qua khó khăn và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc PVN phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
