Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng: đây là lúc cần thể hiện ý chí, bản lĩnh và trí tuệ của Người dầu khí!
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:40:13 PM 
Thời gian này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đang trải qua những khó khăn chưa từng thấy, trong đó có những nguyên nhân chủ quan và khách quan.
Nguyên nhân khách quan lớn nhất đó là, giá dầu suy giảm một cách tiêu cực và kéo dài đã ảnh hưởng đến toàn bộ kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Cuộc cạnh tranh trên thị trường dầu mỏ ngày càng khốc liệt, trong khi đó tiềm lực của chúng ta còn yếu, sức cạnh tranh còn hạn chế. Cho nên, để vượt qua những khó khăn khách quan ấy là không đơn giản. Và chính thời điểm này, cũng đã bộc lộ những hạn chế, tồn tại mà ngành Dầu khí phải khắc phục để vượt qua.
Chúng ta phải thẳng thắn nhìn nhận những nguyên nhân chủ quan dẫn đến tình trạng khó khăn như hiện nay. Một số dự án được Tập đoàn Dầu khí đầu tư lớn trong những năm trước đây đã không phát huy hiệu quả, dẫn đến sản xuất bị đình trệ, thua lỗ kéo dài. Thậm chí, có dự án đứng trước nguy cơ phá sản. Bên cạnh đó không thể không nói đến việc một số lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn, các đơn vị thành viên có những sai phạm nghiêm trọng, phải xử lý bằng pháp luật… Những việc này đã ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn, tác động không tốt đến tâm tư, tình cảm của người lao động Dầu khí và đã làm ảnh hưởng đến uy tín của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
