Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro trao Bằng khen của Tổng giám đốc Kiên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cho tập thể xuất sắc trong XN Khí.
Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy trao bằng khen của ủy ban quản lý vốn nhà nước cho các cá nhân xuất sắc.
Ban lãnh đạo XN Khí tặng hoa chúc mừng 09 tập thể phòng/ ban/ giàn vì những đóng góp cho xí nghiệp trong năm 2019.
