Hội nghị tiếp xúc cử tri Vietsovpetro với ứng cử viên Đại biểu Quốc hội, Hội đồng Nhân dân tỉnh, thành phố Vũng Tàu nhiệm kỳ 2021 - 2026
Ngày phát hành: 4/29/2021 2:35:05 PM 
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Đ/c Lê Hồng Ngọc đã đánh giá cao sự phối hợp tổ chức bầu cử của Vietsovpetro đồng thời bày tỏ mong muốn cử tri Vietsovpetro có nhiều ý kiến đóng góp, trao đổi cùng các ứng cử viên về những vấn đề đang tồn đọng cần xử lý để tổng hợp trình lên các cơ quan hữu quan.
Tại hội nghị hơn 60 cử tri là CBCNV Vietsovpetro đã nghe tiểu sử tóm tắt của từng ứng cử viên đại biểu Quốc hội, HĐND tỉnh BR-VT, thành phố Vũng Tàu và các ứng cử viên cũng đã thông qua dự kiến chương trình hành động cụ thể, rõ ràng sát với thực tiễn địa phương.
Cử tri thống nhất cao với chương trình hành động cụ thể của các ứng cử viên đã đề ra nếu được tín nhiệm bầu làm đại biểu Quốc hội, HĐND tỉnh, HĐND thành thố Vũng Tàu nhiệm kỳ 2021 - 2026, đồng thời đã có nhiều ý kiến đóng góp chân tình, thẳng thắn và mong rằng các ứng cử viên sau khi trúng cử sẽ thực hiện đúng chương trình hành động mà mình đã đề ra. Những vấn đề cử tri Vietsovpetro đề nghị liên quan đến việc rà soát loại bỏ các dự án ảnh hưởng tiêu cực đến môi trường; giải quyết những tồn tại trong đền bù, giải phóng mặt bằng, thu hồi những dự án treo kéo dài; bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, an ninh trật tự, an toàn giao thông; chú trọng đến các công trình an sinh xã hội phục vụ cộng đồng; nâng cao hơn nữa cuộc sống văn hóa tinh thần cho người dân và vấn đề quy hoạch kiến trúc hạ tầng của tỉnh..
