Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng – Thành viên HĐTV Petrovietnam yêu cầu DQS trong thời gian tới phải tích cực thực hiện tái cấu trúc, tăng cường thực hiện việc tìm kiếm các đơn hàng, đem lại công việc và cải thiện thu nhập cho người lao động.
4. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gia hạn Biên bản ghi nhớ (MOU) lần thứ hai với JOGMEC
Ngày 22/11/2022, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi Lễ trao đổi Thỏa thuận hợp tác (gia hạn MOU lần thứ hai) với Cơ quan An ninh Năng lượng và Kim loại Nhật Bản (JOGMEC).
