Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020
Ngày phát hành: 6/1/2020 1:48:22 PM 
Đại hội đã nhất trí thông qua các văn kiện quan trọng có ý nghĩa chiến lược cho sự phát triển PTSC trong thời gian tới. Các nội dung được thông qua tại Đại hội khẳng định sự kết tinh trí tuệ, ý chí của các đại biểu tham dự Đại hội và toàn thể ĐV-CB-NLĐ PTSC. Đại hội cũng đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ PTSC khoá VII, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 27 ủy viên, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết. Bầu Ban Thường vụ Đảng uỷ gồm 09 đồng chí. Đồng chí Phan Thanh Tùng - Chủ tịch HĐQT được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; các đồng chí Lê Mạnh Cường, Nguyễn Hữu Hải được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Phó Bí thư Đảng ủy.
Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 15 đồng chí, 01 đồng chí dự khuyết mang tiếng nói đại diện cho trí tuệ, tâm huyết của tất cả đảng viên, CB-NLĐ của Đảng bộ PTSC đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
9. PVChem tổ chức thành công Đại hội Đại biểu Đảng bộ lần thứ X
