Vietsovpetro và Zarubezneft tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư tại tỉnh Bình Thuận 2019
Ngày phát hành: 9/24/2019 8:11:57 AM 
Phó Tổng Giám đốc Đầu tư và Phát triển dịch vụ Vũ Mai Khanh đại diện cho Vietsovpetro và ông Flyazhenkov Vladimir Yuryevich-Trưởng Văn phòng đại diện Công ty Cổ phần Zarubezhneft đã tham dự hội nghị này.
Toàn cảnh hội nghị Xúc tiến đầu tư tỉnh Bình Thuận 2019
Với chủ đề “Kết nối tiềm lực – Phát triển bền vững", thông qua hội nghị này, tỉnh Bình Thuận giới thiệu tiềm năng, thế mạnh, các quy hoạch, danh mục dự án ưu tiên thu hút đầu tư. Trong đó tập trung vào 3 trụ cột chính: Du lịch, dịch vụ vui chơi giải trí cao cấp, thương mại, khu đô thị, khu dân cư; công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng tái tạo; nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Tại hội nghị, Vietsovpetro đã có gian hàng trưng bày mô hình dự án điện gió xa bờ Thăng Long giai đoạn 1 (Thang Long Wind Power Project Phase I) mà Vietsovpetro sẽ là đối tác và sẽ thực hiện các các công việc chế tạo chân đế, vận chuyển lắp đặt ngoài biển, vận hành và bảo dưỡng khi dự án đi vào hoạt động. Gian hàng đã tiếp đón rất nhiều khách và các nhà đầu tư quan tâm đến năng lượng tái tạo ghé thăm và tìm hiểu thông tin về dự án.
