Công đoàn Vietsovpetro tổng kết hoạt động mạng lưới An toàn – Vệ sinh viên
Ngày phát hành: 3/3/2017 8:31:25 AM 
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan phát biểu tại hội  nghị
"Từ những kết quả đạt được trong hoạt động của  mạng lưới AT-VSV nói riêng, hoạt động công đoàn nói chung, tôi đề nghị Công đoàn  Vietsovpetro tích cực bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Liên doanh để  thực hiện tốt các nhiệm vụ nòng cốt của tổ chức công đoàn. Công đoàn tiếp tục  thúc đẩy công tác huấn luyện ATSVLĐ để phòng ngừa các tai nạn lao động và bệnh  nghề nghiệp, đẩy mạnh công tác huấn luyện, đào tạo đội ngũ mạng lưới AT-VSV,...  xứng đáng là một trong những đơn vị luôn đi đầu trong công tác này trong ngành  Dầu khí" Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan tiếp tục nhấn mạnh.
CĐ DKVN khen thưởng cho các tập thể và cá nhân  AT-VSV xuất sắc
