Đoàn thanh niên Vietsovpetro nhận cờ thi đua xuất sắc của đoàn khối doanh nghiệp Trung ương
Ngày phát hành: 1/15/2020 7:32:34 AM 
em tham gia; các đơn vị trực thuộc tổ chức các chương trình xem phim, teambuilding, kỹ năng mềm, vui tết trung thu,... Phối hợp với Công đoàn tổ chức cho Đoàn học sinh đạt giải cấp Quốc tế, Quốc gia năm học 2018 - 2019 tham gia Lễ tuyên dương do Đoàn Tập đoàn tổ chức tại Hà Nội.
Các cấp bộ Đoàn đã tích cực trong công tác tham mưu cho các cấp ủy Đảng về công tác thanh niên bám sát với nhiệm vụ chính trị, hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị. Tích cực tham gia, hưởng ứng và thực hiện sự chỉ đạo của Đảng trong công tác kiện toàn tổ chức, xây dựng các chương trình hành động; tuyên truyền thực hiện các Chỉ thị, Kế hoạch, Kết luận, Nghị quyết của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc về các hoạt động giáo dục truyền thống, chính trị, pháp luật, sản xuất kinh doanh, chăm sóc thiếu niên nhi đồng là con em CBCNV. Công tác cán bộ đoàn và quản lý đoàn viên được thực hiện đúng theo điều lệ, trong năm đã tiến hành hoàn thiện công tác quy hoạch cán bộ đoàn các cấp cho nhiệm kỳ 2022-2027, tất cả các cơ sở đoàn trực thuộc tổ chức thành công Hội nghị giữa nhiệm kỳ 20117-20122. Các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro đã giới thiệu được
105
