Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia triển lãm tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI
Ngày phát hành: 12/15/2017 8:54:08 AM 
Tham dự và thực hiện nghi thức khai mạc triển lãm có  đồng chí Lê Quốc Phong, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư  thứ Nhất Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, Trưởng Ban Tổ  chức Đại hội cùng đông đảo đại biểu thanh niên ưu tú trên khắp mọi miền đất  nước.
Triển  lãm được tổ chức trang trọng góp phần thể hiện lời tri ân của thế hệ trẻ hôm nay  đối với các thế hệ cha anh; tuyên truyền, giáo dục truyền thống yêu nước, lý  tưởng cách mạng cho thế hệ trẻ; bồi đắp niềm tin, lý tưởng của thanh niên vào  con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân đã lựa chọn; qua đó cổ vũ thanh niên phát  huy tinh thần xung kích, tình nguyện, sáng tạo xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong  giai đoạn hiện nay.
Là  một trong những đơn vị đại diện cho tuổi trẻ ngành Dầu khí tham dự triển lãm,  Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã mang đến cho chương trình những mô hình giàn  khoan và các mẫu dầu thô do Vietsovpetro khai thác tại các mỏ trong lô 09-1  (Bạch Hổ, Rồng, Nam Rồng - Đồi Mồi, Gấu Trắng, Thỏ Trắng), gian hàng được các  đại biểu cũng như các phóng viên, báo đài rất quan tâm đưa tin. Qua chương trình  triển lãm, tuổi trẻ Vietsovpetro mong muốn được giới thiệu đến tuổi trẻ cả nước  là những đại biểu ưu tú tham dự Đại hội Đoàn toàn quốc lần này những hình ảnh và  thành tựu đạt được của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung trong  công cuộc tìm kiếm, thăm dò và khai thác những dòng vàng đen cho Tổ quốc với  những vất vả, gian lao và nhiều thách thức mà những người lao động dầu khí ngày  đêm miệt mài, hăng say lao động sản xuất để đóng góp vào ngân sách và cho sự  phát triển của đất nước..
