Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Giàn CNTT số 2 mỏ Bạch Hổ
Danh sách 7 công trình/cụm công trình đề nghị xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học và Công nghệ đợt 6 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gồm:
1. Cụm công trình nghiên cứu ứng dụng các giải pháp công nghệ trong thu gom, xử lý và sử dụng khí đồng hành ở các mỏ của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và các mỏ lân cận (phần ngoài khơi). Đại diện tác giả: TS Nguyễn Quỳnh Lâm.
