Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổng kết hoạt động sản xuất năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:00:55 AM 
Bước sang năm 2017, tập thể lãnh đạo và CBCNV của Trung tâm cần hoàn thành những nhiệm vụ, chỉ tiêu sản xuất chủ yếu sau đây:
Đảm bảo vận hành, khai thác hệ thống CNTT và thông tin liên lạc liên tục, an toàn và thông suốt 24/24 phục vụ công tác quản lý và điều hành sản xuất của LD Vietsovpetro. Thường xuyên tăng cường các biện pháp để đảm bảo an toàn và an ninh cho toàn bộ hệ thống của Vietsovpetro.
- Tiếp tục nghiên cứu triển khai xây dựng để hiện đại hóa hệ thống CNTT&LL nhằm đảm bảo có cơ sở hạ tầng vững chắc.
