Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết các hợp đồng tín dụng cho dự án Nhà máy nhiệt điện Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 11/24/2016 8:59:38 AM 
Công ty bảo hiểm thương mại Hàn Quốc K-Sure là cơ quan tín dụng xuất khẩu chính thức cung cấp bảo hiểm thương mại, đầu tư được thành lập thuộc Bộ Thương mại, Công nghiệp & Năng lượng Hàn Quốc. Kể từ khi được thành lập vào năm 1992, K-Sure không ngừng củng cố năng lực cạnh tranh của Hàn Quốc thông qua thúc đẩy thương mại và đầu tư nước ngoài.
Các ngân hàng thương mại nước ngoài: Citibank, Cathay United, DBS, SMBC, DZ BANK, Credit Agricole, Mizuho và OCBC là các ngân hàng có bề dày hoạt động, có nguồn lực tài chính và khả năng hoạt động rộng lớn trong khu vực và trên toàn cầu.
Phạm Sơn