Đoàn thanh niên Xí nghiệp Dịch vụ và Viện NCKH&TK tổ chức Chương trình về nguồn kết hợp công tác An sinh xã hội tại huyện Côn Đảo
Ngày phát hành: 5/30/2022 4:12:18 PM 
Cùng với hành trình về nguồn, được sự đồng ý của Hội phụ nữ và Đoàn Thanh niên huyện Côn Đảo, Đoàn Thanh niên hai đơn vị cùng với Hội cựu chiến binh Xí nghiệp Dịch vụ đã kết hợp tổ chức thăm hỏi, tặng quà cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và các hộ dân nghèo trên huyện đảo.
Với tinh thần tương thân tương ái, vì biển đảo quê hương, các đoàn viên, đại diện Hội cựu chiến binh, công đoàn viên đã trao 30 suất học bổng cho các em học sinh cùng với phần quà hạt giống cho 20 hộ dân nghèo với tổng số tiền ủng hộ là 15 triệu đồng, được trích từ Quỹ chương trình “Vì biển đảo quê hương – Vì tuyến đầu Tổ quốc" của Xí nghiệp Dịch vụ và số tiền ủng hộ từ CBCNV của Viện NCKH&TK.
Đây là hoạt động vô cùng ý nghĩa để các đoàn viên thanh niên trẻ có thể thấu hiểu hơn cuộc sống của các em học sinh, hộ dân khó khăn, đồng thời thể hiện tình yêu quê hương đất nước, trách nhiệm cùng nhau góp sức ủng hộ một phần tinh thần, vật chất cho các em nhỏ, nhân dân nơi hải đảo xa xôi của Tổ quốc.
