Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Các thành viên đoàn công tác Petrovietnam đã tham dự các hội thảo cấp độ vĩ mô về các vấn đề năng lượng, môi trường và thách thức cho các công ty dầu khí; quản lý và giảm thiểu rủi ro đối với mô hình kinh doanh của các công ty hiện nay; và vấn đề tiếp cận/chi trả cho nhu cầu năng lượng của người tiêu dùng và các hội thảo cấp độ vi mô đi sâu các chuyên ngành thăm dò khai thác, chế biến dầu khí…
Trong khuôn khổ diễn đàn, Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung và đoàn Petrovietnam đã có các buổi tiếp kiến và làm việc với Bộ trưởng Năng lượng và Công nghiệp UAE Suhail Al Mazrouei, đại diện lãnh đạo Tập đoàn đầu tư Mubadala và Công ty Dầu khí Quốc gia ADNOC để cập nhật thông tin về hợp tác giữa hai nước UAE và Việt Nam nói chung cũng như tình hình hợp tác với Petrovietnam.
Ngoài ra, đoàn công tác của Petrovietnam đã có buổi gặp xã giao Giám đốc Marketing của Samsung Engineering để nghe báo cáo về hoạt động của công ty sử dụng các cơ sở bến bãi tại Việt Nam để lắp ráp chế tạo các khối công nghệ (module) để lắp đặt vào các nhà máy lọc hóa dầu đang xây dựng tại UAE.
