Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
diễn ra chiều cùng ngày, các đại biểu tham dự Hội nghị đã được nghe đồng chí Vũ  Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc báo cáo về
1  số chế độ chính sách mới, giải quyết khiếu nại, tố cáo, thu chi Quỹ phúc lợi,  Quỹ Tương trợ Vietsovpetro năm 2016 và đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công  đoàn Vietsovpetro trình bày Báo cáo của BCH Công đoàn Vietsovpetro.
Theo  báo cáo của BCH Công đoàn, năm 2016 là năm có ý nghĩa đặc biệt với tập thể CBCNV  Vietsovpetro, đó là kỷ niệm 35 năm thành lập và 30 năm ngày khai thác tấn dầu  đầu tiên. Để chào mừng sự kiện quan trọng này, năm 2016 vừa qua, Vietsovpetro  hoàn thành và hoàn thành xuất sắc hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu…trong bối cảnh  khó khăn do sản lượng dầu sụt giảm, giá dầu giảm sâu và kéo dài.
