Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 8, khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:20:46 PM 
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn chủ trì Hội nghị. Cùng dự Hội nghị có đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn; đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; cùng các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ, Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy, Bí thư các Đảng bộ/Chi bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn, Trưởng các Ban chuyên môn Tập đoàn.
Tại Hội nghị, các đại biểu đã được nghe báo cáo kết quả công tác Quý I của Đảng ủy Tập đoàn. Với những bài học kinh nghiệm từ việc ứng phó hiệu quả với tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu từ năm 2020, 2021 ngay từ đầu năm 2022, Đảng ủy/Lãnh đạo Tập đoàn đã ban hành hàng loạt văn bản quan trọng để lãnh đạo, chỉ đạo, nhận diện các khó khăn, rủi ro và cơ hội phát sinh với mục tiêu “Quản trị biến động, đón đầu xu hướng, kết nối nguồn lực, phát huy công nghệ, thúc đẩy đầu tư, phát triển bền vững" phấn đấu hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2022.
Toàn cảnh Hội nghị
