Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
1. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng năm 2022 tại khu vực Hà Nội
Từ ngày 4 - 6/7, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng lý luận chính trị năm 2022 cho đối tượng kết nạp Đảng. Học viên gồm 255 quần chúng ưu tú là cán bộ công nhân viên thuộc các Chi/Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn.
TS. Nguyễn Thị Tiếp - Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương truyền đạt các nội dung chuyên đề tới các học viên
