Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Hội nghị đã thảo luận và quyết định thông qua Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII của Đảng về tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với hệ thống chính trị trong giai đoạn mới; thông qua chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Trung ương 6, khoá XIII của Đảng về xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền XHCN trong giai đoạn mới.
Các đại biểu tham dự nhất trí thông qua các tờ trình với tỷ lệ cao, đồng thời trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào các báo cáo tại Hội nghị.
5. Lãnh đạo Petrovietnam tiếp và làm việc với đoàn doanh nghiệp cấp cao Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN
