Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Phát biểu kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương tập thể người lao động trên công trường, Ban QLDA, Tổng thầu Lilama và các nhà thầu phụ đã nỗ lực vượt qua khó khăn, nhất là ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 để đưa dự án NMNĐ Sông Hậu 1 hoàn thành và đi vào vận hành ổn định, an toàn thời gian qua.
Đối với dự án Long Phú 1, Tổng Giám đốc Tập đoàn lưu ý đến công tác bảo quản máy móc thiết bị trên công trường và quan trọng nhất là công tác xây dựng phương án để tiếp tục hoàn thành dự án, đưa NMNĐ Long Phú 1 vào vận hành, giảm thiểu thiệt hại nhất có thể.
5. PVFCCo tổ chức thành công phiên họp Đại hội đồng cổ đông 2022
