Xuân về trên Giàn Công nghệ Trung tâm số 3, Mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 1/23/2022 9:40:19 AM 
Sáng 21/1, Đoàn công tác của Đảng ủy Khối DN Trung ương, Lãnh đạo tỉnh BR-VT, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đi thăm, chúc Tết cán bộ, kỹ sư, công nhân đang làm việc tại Giàn Công nghệ Trung tâm (CNTT) số 3 mỏ Bạch Hổ thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Tham gia Đoàn công tác, về phía Lãnh đạo Trung ương, có đồng chí Phạm Viết Thanh - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy khối doanh nghiệp Trung ương, đồng chí Hoàng Quốc Vượng- Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; Về phía Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu, có đồng chí Huỳnh Văn Danh-Ủy viên Ban thường vụ tỉnh ủy, Trưởng Ban Dân vận tỉnh ủy, đồng chí Trần Đình Khoa-Ủy viên Ban TV tỉnh ủy, Bí thư thành ủy TP. Vũng Tàu; Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Phạm Tiến Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn cùng các đồng chí đại diện các Ban chuyên môn của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Tiếp Đoàn công tác ra thăm và chúc tết giàn khoan, về phía Lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh-Chánh kỹ sư, ông Bondarenko V.A-Phó Tổng giám đốc thứ nhất.
Trong không khí mừng Xuân, Đoàn công tác đã gửi lời chúc mừng năm mới tới Tập thể người lao động đang làm việc tại Giàn CNTT số 3 và tham quan các địa điểm làm việc, nghỉ ngơi, sinh hoạt của các kỹ sư, công nhân, người lao động, nghe đại diện Giàn báo cáo về tình hình hoạt động. Giàn CNTT số 3 được trang bị công nghệ khai thác dầu khí hiện đại nhất Vietsovpetro nói riêng và Ngành Dầu khí Việt Nam nói chung. Phát biểu chúc Tết CBCNV giàn CNTT số 3, đồng chí Phạm Viết Thanh đánh giá cao nỗ lực của các CBCNV giàn CNTT số 3 nói riêng và Tập thể lao động trong Ngành Dầu khí nói chung đã vượt qua mọi khó khăn do dịch Covid để đạt những thành quả to lớn. Năm 2021, dịch COVID-19 trên địa bàn tỉnh BR-VT diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến tình hình phát triển kinh tế-xã hội. Tuy nhiên, chính quyền tỉnh đã phối hợp tốt với Ngành Dầu khí, trong đó, Vietsovpetro vừa phòng, chống dịch hiệu quả, vừa bảo đảm hoạt động sản xuất kinh doanh thuận lợi, thông suốt. Ngành Dầu khí và Vietsovpetro đã luôn ủng hộ tỉnh trong công tác phòng, chống dịch về cả nguồn lực lẫn nhân sự.
