Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về “Lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí  và các phương pháp loại bỏ, ngăn ngừa”
Ngày phát hành: 7/28/2017 9:54:04 AM 
Sự hình thành lắng đọng muối gây rất nhiều khó khăn và phức tạp trong quá trình khai thác dầu khí tại các mỏ của Liên doanh Vietsovpetro, đặc biệt trong các giếng khai thác ở các giàn Thỏ Trắng 1 và 2. Lắng đọng muối ngăn cản dòng chất lưu đi từ vỉa lên bề mặt, làm tăng tổn hao năng lượng và giảm sản lượng khai thác giếng, gây ra quá trình ăn mòn và tăng cường độ lắng đọng paraffin - asphalt - nhựa, gây khó khăn cho việc đưa các thiết bị khảo sát xuống giếng.
Vì vậy, để nghiên cứu, tìm kiếm các giải pháp xử lý và ngăn ngừa hiện tượng trên nhằm đảm bảo chế độ công nghệ và duy trì sản lượng dầu, chiều ngày 27/07/2017, Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về "Lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí và các phương pháp loại bỏ, ngăn ngừa".
Tham dự hội nghị, về phía khách mời có ông Nguyễn Minh Quý – Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam, ông Tạ Quốc Dũng – Trưởng khoa Địa chất & Dầu khí Trường Đại học Bách khoa Tp. HCM cùng các đại diện của Hội Dầu khí, Hội Công nghệ Khoan Khai thác Việt Nam, lãnh đạo các công ty Thang Long JOC, HLHV JOC EPC, VPI, Maxtube, DMC-RT...
