Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác DK tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:17:22 AM 
rong năm 2017, với sự nỗ lực của tập  thể CBCNV XNXL đã đưa công trình ThTC3 vào sớm hơn tiến độ phê duyệt, điều này  có ý nghĩa rất quan trọng trong việc gia tăng sản lượng khai thác, góp phần  không nhỏ vào thành tích chung của LD Vietsovpetro trong việc kiềm chế suy giảm  sản lượng khai thác dầu khí. Xí nghiệp Xây lắp tiết giảm và tiết kiệm được  khoảng 3,7 triệu USD.
Doanh thu lô 09-1 năm 2017 đạt khoảng: 63.158.068 USD. Năm 2017 Ban giám  đốc XN rất chú trọng đẩy mạnh công tác dịch vụ ngoài nhằm tạo nhiều  công việc từ đó tăng thu nhập cho doanh nghiệp cũng như cho người lao động: hoàn  thành công tác lắp đặt biển các nhà giàn P11-P12-P13-P14 cho Bộ Quốc Phòng, dự  án cải hoán giàn hiện hữu mỏ STT cho khách hàng PTSC M&C/CLJOC, cung cấp  flare tip cho khách hàng HLHV JOC, lắp đặt Midwater arch cho khách hàng DOF  Subsea Asia Pacific/ PTSC AP. Ngoài ra, XNXL còn đẩy mạnh việc thực hiện các dự  án cung cấp dịch vụ cho các lô như lô 04/3 – Thiên Ưng, lô 09/3-12 – Cá Tầm, mỏ  NR-DM. Toàn bộ các dịch vụ mà XNXL cung cấp cho các công ty, đối tác đều đạt và  vượt tiến độ, đảm bảo chất lượng và an toàn được khách hàng đáng giá  cao.
Doanh thu từ công tác dịch vụ năm 2017 đạt 43 triệu USD (trong đó Doanh  thu DVN là 33 triệu USD & doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ cho các lô  dầu khí là 10 triệu USD).
