Phòng chống ma túy, góp phần giữ gìn an ninh trật tự giai đoạn cuối năm
Ngày phát hành: 12/14/2023 8:03:53 AM 
“Ngáo đá" là trạng thái của người sử dụng ma túy đá
Ma tuý là nguyên nhân làm nảy sinh, gia tăng tình hình tội phạm trong nước gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự (trộm, cướp, buôn bán ma túy, buôn bán người, khủng bố...); là nguyên nhân, điều kiện nảy sinh, phát triển các tệ nạn xã hội khác (mại dâm, cờ bạc...).
Từ ngày 01/01/2022, Luật Phòng, chống ma túy năm 2021 chính thức có hiệu lực thi hành. Luật đã bổ sung nhiều điểm mới rất quan trọng, sát với thực tiễn, cân bằng giữa "phòng" và "chống", được kỳ vọng sẽ tạo chuyển biến tích cực cho công tác đấu tranh với tội phạm và tệ nạn ma túy.
