Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27.7.1947 – 27.7.2018)
Ngày phát hành: 7/26/2018 1:21:12 PM 
Tại buổi gặp mặt này, đại diện cho các thương binh, gia đình liệt sĩ cảm  ơn sự quan tâm, giúp đỡ, chia sẻ của Vietsovpetro. Thương binh Nguyễn Xuân Miễn,  hiện đang công tác tại Xí nghiệp Dịch vụ, Mẹ Nguyễn Thị Nhẫn – Đại diện thân  nhân gia đình liệt sĩ chia sẻ rất xúc động và biết ơn khi hằng năm đều nhận được  sự quan tâm chu đáo của đơn vị. Buổi gặp mặt là niềm động viên, an ủi, cổ vũ rất  to lớn và hứa sẽ mang hết sức lực, cũng như khả năng của mình, tiếp tục cố gắng,  phấn đấu, đóng góp cho sự phát triển của đơn vị và địa phương, đặc biệt trong  công tác giáo dục thế hệ trẻ.
Một số hình ảnh Lễ kỷ niệm:
Đoàn viên thanh niên Vietsovpetro hướng dẫn các Mẹ vào  hội trường
