Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Phó Tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn trao quyết định cho Phó Trưởng Ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí Đinh Mạnh Quân
Căn cứ theo yêu cầu công việc, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã quyết định điều động và bổ nhiệm ông Đinh Mạnh Quân, Phó Trưởng phòng Công nghệ khai thác, Ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn giữ chức vụ Phó Trưởng ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Lê Ngọc Sơn đã trao quyết định và chúc mừng ông Đinh Mạnh Quân. Đồng thời, đề nghị tân Phó Trưởng ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí tiếp tục phát huy kinh nghiệm, năng lực, đoàn kết, phối hợp chặt chẽ cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ Ban Quản lý Hợp đồng Dầu khí để thực hiện tốt và hoàn thành nhiệm vụ được lãnh đạo Tập đoàn giao, đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
