Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020
Ngày phát hành: 12/31/2019 8:17:10 AM 
- Về công tác SKSC, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất: năm 2019 XNDV có  04 SKSC được công nhận, trong đó có 02 sáng kiến của năm 2019, 02 sáng kiến thuộc giai đoạn 2017-2018, hiệu quả kinh tế 108,648 ngàn USD.
Phát huy những thành tích đạt được trong năm 2019, đồng chí Giám đốc XNDV cũng đã đề ra các chỉ tiêu, nhiệm vụ, giải pháp để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2020.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã chúc mừng, biểu dương những thành tích của XNDV đã đạt được trong năm 2019, nhất là mảng công tác dịch vụ ngoài, công tác tiết kiệm nhiên liệu phương tiện vận tải, công tác tiết giảm chi phí sản xuất. Đồng chí đề nghị tập thể XNDV tiếp tục duy trì và phát huy những thành tích đạt được, đồng thời cần tập trung thực hiện tốt một số nhiệm vụ sau: thực hiện sửa chữa cầu cảng số 5, số 6 tại khu vực Cảng Vietsovpetro để cho các tàu trọng tải lớn ra vào cảng vận chuyển hàng hóa thuận lợi; làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là những chủ trương của Vietsovpetro liên quan trực tiếp đến người lao động để người lao động hiểu đúng và chấp hành đúng các quy định, luật định; tổ chức thực hiện tốt Quy chế dân chủ ở cở sở, triển khai thường xuyên công tác đối thoại định kỳ với người lao động tại đơn vị để nắm bắt kịp thời tâm tư nguyện vọng của cán bộ, đảng viên và người lao động, xử lý kịp thời vướng mắc, kiến nghị của người lao động để họ yên tâm công tác, tin tưởng, cống hiến lâu dài với đơn vị, góp phần tạo nên môi trường làm việc văn hóa, dân chủ, năng suất lao động cao; chỉ đạo thực hiện tốt công tác chuẩn bị đại hội chi, đảng bộ, cố gắng hoàn thành đại hội Đảng bộ XNDV trong tháng 3 năm 2020 để chuẩn bị tốt cho công tác Đại hội của Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025.
