Họp Ban chấp hành Đảng ủy Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mở rộng tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:45:09 PM 
Sáng ngày 20-1, tại Hà Nội, Đảng ủy Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức họp Ban chấp hành mở rộng tổng kết công tác năm 2016 và bàn phương hướng nhiệm vụ năm 2017.
Chủ trì Hội nghị có đồng chí Lê Minh Hồng, Bí thư Đảng ủy Công ty Mẹ, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Đinh Văn Sơn, Phó Bí thư Đảng ủy Công ty Mẹ, Thành viên HĐTV Tập đoàn và đồng chí Vũ Thị Thanh Hương, Phó Bí thư Đảng ủy Công ty Mẹ.
Đảng bộ Công ty Mẹ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hiện có 69 tổ chức đảng thuộc các cấp với 936 đảng viên. Nhiệm vụ trọng tâm của Đảng bộ  là lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quản lý, tham mưu, điều hành bảo đảm để Tập đoàn hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh, các mục tiêu nhiệm vụ đề ra, lãnh đạo thực hiện và triển khai hiệu quả các dự án do Công ty Mẹ trực tiếp đầu tư, xây dựng hệ thống chính trị và tổ chức đảng tại Công ty Mẹ - Tập đoàn vững mạnh.
