Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Đoàn Vietsovpetro đã tập trung triển khai các hoạt động an sinh xã hội, mặc dù có những thời điểm dịch bệnh diễn biến hết sức phức tạp, tuy nhiên các cơ sở Đoàn đều có các hoạt động an sinh xã hội phù hợp, đảm bảo an toàn với các hình thức như vận động ĐVTN quyên góp xây dựng 15 căn nhà tình nghĩa, tình thương, Đại đoàn kết; tổ chức các hoạt động về thăm chiến khu xưa, đến với các địa danh lịch sử ở các địa phương trong cả nước; đi thăm và tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù Côn Đảo, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh, cựu thanh niên xung phong có hoàn cảnh khó khăn, các gia đình chính sách; trao tặng mái ấm, khu vui chơi trẻ em, xây dựng đường nông thôn, dã ngoại tắm biển cho người khuyết tật, phát cháo từ thiện, khám chữa bệnh miễn phí, quyên góp ủng hộ nhân dân các tỉnh bị thiệt hại vì bão lũ với tổng số tiền, quà, xây dựng nhà trị giá trên 3,5 tỷ đồng bằng tiền mặt và hiện vật.
Đại diện Đoàn các đơn vị trình bày tham luận, chia sẻ với Đại hội về các nhiệm vụ khóa mới
Bước sang nhiệm kỳ mới, trước những thách thức khi Vietsovpetro tiếp tục gặp khó khăn trong việc hoàn thành kế hoạch khai thác dầu do các mỏ dầu khai thác đã ở trong giai đoạn cuối và vị trí các giếng khoan thăm dò có xác suất thành công cao còn rất ít; Đa số công trình biển, căn cứ, phương tiện, thiết bị đã cũ, xuống cấp, tăng nguy cơ mất an toàn, cần sửa chữa, nâng cấp, thay thế hoặc dỡ bỏ. Đội ngũ CBCNV tiếp tục già hóa sau 5 năm ít tuyển dụng mới. Bên cạnh đó, diễn biến giá dầu trên thế giới vẫn chưa ổn định… Trước vô vàn khó khăn, nhưng với quyết tâm “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả", tuổi trẻ Vietsovpetro nguyện đem sức trẻ, khát vọng, trí tuệ, tích cực thi đua học tập, rèn luyện, lao động sáng tạo, vững tâm, bền chí góp phần xây dựng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phát triển ổn định, xứng đáng là cờ đầu của ngành Dầu khí Việt Nam.
