Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
Các đơn vị tiếp nhận: KVT, KĐN sẽ tiếp tục phối hợp, phụ trách các công tác liên quan theo đúng chức năng nhiệm vụ đã được Tổng công ty phân giao để chuỗi dự án chính thức đi vào hoạt động một cách liên tục, an toàn, hiệu quả, dự kiến trong nửa cuối năm 2023.
4. Quy hoạch điện VIII và các giải pháp thích ứng của Petrovietnam
Sáng 2/8, tại Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã chủ trì buổi tọa đàm HĐTV về Quy hoạch điện VIII và các giải pháp thích ứng đối với Petrovietnam.
