Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm việc, chúc mừng năm mới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 2/12/2019 7:19:41 AM 
Bước sang năm 2019 với nhiều khó khăn, thách thức, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng yêu cầu PVN tập trung hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ, đảm bảo hiệu quả công tác sản xuất kinh doanh, tiếp tục đẩy nhanh tiến độ các dự án trọng điểm của ngành Dầu khí.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chúc mừng năm mới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Đồng thời, Phó Thủ tướng yêu cầu Tập đoàn tập trung các nguồn lực, giải pháp nhằm tháo gỡ các khó khăn cho các dự án khó khăn, chưa hiệu quả. Bên cạnh đó, PVN cần tiếp tục rà soát, tái cấu trúc, tập trung đổi mới, sáng tạo, đặc biệt tổ chức bố trí nhân lực phù hợp, đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tạo sự đoàn kết, đồng thuận để phát triển. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề nghị PVN tiếp tục chăm lo đến lợi ích người lao động để người lao động yên tâm cống hiến, phát triển Tập đoàn.
