Chương trình khám bệnh từ thiện của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/10/2019 2:09:32 PM 
Đây là một hoạt động không thể thiếu của Trung tâm Y tế Vietsovpetro trong dự án Phục vụ cộng đồng những năm gần đây. Các bác sĩ TTYT đã tham gia khám và tư vấn về Nội tổng quát, về các bệnh lý Mắt, Tai Mũi Họng… Đặc biệt TTYT có lắp đặt xe khám Nha lưu động để khám các bệnh lý về răng miệng; Các máy siêu âm di động để siêu âm bụng tổng quát; Và hướng dẫn lấy máu xét nghiệm để trả kết quả tại chỗ.
Đối tượng khám bao gồm gia đình chính sách, trẻ em, người già neo đơn và những người có hoàn cảnh khó khăn. Bệnh nhân thăm khám sẽ được bác sĩ chẩn đoán và phát thuốc miễn phí. Ngoài ra, chương trình còn dành tặng các phần quà đến các bạn nhỏ nhằm mục đích hướng dẫn các bé giữ vệ sinh răng miệng phù hợp theo từng độ tuổi
Bác sỹ chuyên khoa Nội đang khám cho bà con
