Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức hội nghị tổng kết công tác Đảng – Công tác sản xuất kinh doanh và hội nghị người lao động 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 7:33:26 AM 
Đồng chí Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp thay mặt ban lãnh đạo xí nghiệp báo cáo kết quả công tác Đảng và kết quả sản xuất kinh doanh năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019. Đồng chí đã phân tích những thuận lợi, khó khăn và thách thức của ngành dầu khí và ngành vận tải biển trong năm 2018, nêu bật sự cố gắng vươn lên của Xí nghiệp. Đồng chí Phan Hùng Dương nhấn mạnh vai trò đặc biệt quan trọng của đội ngũ người lao động toàn Xí nghiệp luôn có tâm huyết, có trách nhiệm và đoàn kết cùng đơn vị vượt qua muôn vàn khó khăn trong những năm qua.
Kết quả, năm 2018 thời gian làm việc của đội tàu đạt 95%, vận chuyển trên 263 nghìn tấn hàng hóa, vượt 110% so với kế hoạch; ngày lặn đạt 104,81%... Lai-dắt tàu chứa dầu Chí Linh về điểm neo an toàn sau sữa chữa tại nhà máy Dung Quất và hỗ trợ neo đậu tại điểm neo trong vịnh Vũng Tàu.Hoàn thành công tác hỗ trợ lắp đặt trên biển chân đế, dầm chịu lực và khối tượng tầng giàn nhẹ CTC-1, thi công các tuyến ống bơm ép nước GTC1-CTC1, ống gaslift GTC1-CTC1, ống vận chuyển dầu CTC1-RP2, ống khí thấp áp CTC1-GTC1 và GTC1-BK14 với tổng chiều dài 58km và nhiều nhiệm vụ khác.
Bên cạnh việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất nội bộ Vietsovpetro, tham gia cùng với đơn vị thực hiện chính dự án xây dựng giàn CTC1 thuộc dự án cá tầm lô 09-3/12, XNVTB đã tự tìm kiếm và thực hiện các dự án và cung cấp dịch vụ ra bên ngoài với các dự án điển hình như: khảo sát ROV &free span correction for 18" PM3 CM, for gas pipeline STB-RD-BH
