Hành trình “tiếp lửa truyền thống” tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày phát hành: 11/15/2016 6:38:15 AM 
Tham dự buổi tọa đàm có đồng chí Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam, đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Tập đoàn. Cùng Chủ tịch Hội Cựu chiến binh, Bí thư Đoàn Thanh niên các đơn vị, hơn 300 đoàn viên, thanh niên đến từ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, PTSC, Petrosetco, PVMTC…
Toàn cảnh tọa đàm
Buổi tọa đàm nhằm tăng cường các hoạt động tuyên truyền, giáo dục, định hướng cho tuổi trẻ PVN về truyền thống lịch sử vẻ vang trong quá trình xây dựng, phát triển, trưởng thành của ngành.
