Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027
Ngày phát hành: 3/25/2022 10:02:21 AM 
Trong không khí thi đua sôi nổi của những tháng đầu năm, Mừng Đảng- Mừng xuân Nhâm Dần và hướng tới Đại hội Đoàn thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022-2027, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022-2027. Tại Đại hội, công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ 2017-2022 đã được tổng kết và đánh giá, song song với đó phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2022-2027 cũng được xác định và thông qua.
Tham gia chỉ đại Đại hội về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro vinh dự được đón tiếp đ/c Hoàng Thanh Bình – Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro.
Về phía Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn vinh dự được đón tiếp đ/c Phan Hùng Dương – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp, đ/c Nguyễn Thế Kim – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc, Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp, Đ/c Nguyễn Thị Kim Châu – Trưởng Ban Nữ công Xí nghiệp, đ/c Nguyễn Thành Vinh – Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp và đặc biệt là sự có mặt của các đại biểu là các ĐVTN ưu tú đại diện cho các Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở Xí nghiệp VTB & CTL.
