Vietsovpetro hạ thủy thành công hạng mục Module Train A dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1"
Ngày phát hành: 4/10/2019 9:06:58 AM 
Suốt trong quá trình thi công, việc cung cấp vật tư cho dự án được đánh giá là một phần quan trọng, then chốt để đảm bảo tiến độ chung của dự án. Trong khi đó, tiến độ giao hàng của các nhà thầu liên tục thay đổi, kéo dài và không có thời gian dự phòng cho việc chậm trễ này. Tuy nhiên với hỗ trợ, phối hợp tốt giữa Ban QLDA, Xí nghiệp Xây lắp, nhà thầu thi công PVC-MS cùng với sự quan tâm và chỉ đạo của Ban lãnh đạo LD Vietsovpetro, dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1" đã hoàn thành giai đoạn thi công chế tạo bờ theo đúng tiến độ được phê duyệt.
Việc hoàn thành công tác chế tạo trên bờ đúng tiến độ sẽ tạo tiền đề để hoàn thành công tác lắp đặt trên biển và đưa dự án vào hoạt động theo đúng kế hoạch mà Hội đồng Vietsovpetro đã giao.
Khi dự án đưa vào hoạt động sẽ góp phần nâng cao công suất nén khí về bờ và khí gaslift, đảm bảo tận thu khí đồng hành ở vòm Bắc mỏ Bạch Hổ và tăng khả năng khai thác dầu, đảm bảo cung cấp gaslift cho khai thác dầu tại vòm bắc mỏ Bạch Hổ và gia tăng lượng khí về bờ từ Bể Cửu Long; đồng thời tăng cường khả năng đáp ứng nhu cầu dịch vụ nén và vận chuyển khí.
