Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020
Ngày phát hành: 6/15/2020 6:52:39 AM 
Đại hội cũng đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ PV Drilling khóa IV, nhiệm kỳ 2020-2025 gồm 23 ủy viên, là những đồng chí có phẩm chất đạo đức, trí tuệ, tâm huyết để gánh vác những trọng trách do toàn thể cán bộ, đảng viên trong Đảng bộ PV Drilling giao phó. Tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ 2020-2025 lần thứ I được tổ chức khẩn trương và hiệu quả, Ban chấp hành đã bầu 7 đồng chí vào Ban Thường vụ Đảng ủy. Đồng chí Nguyễn Xuân Cường - Tổng giám đốc được tín nhiệm bầu giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ; đồng chí Đỗ Đức Chiến - Phó Chủ tịch HĐQT được tín nhiệm bầu giữ chức Phó Bí thư Đảng ủy.
Đại hội cũng đã bầu đoàn đại biểu gồm 10 đồng chí mang tiếng nói đại diện cho trí tuệ, tâm huyết của tất cả các cán bộ, đảng viên, người lao động của PV Drilling đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
8. Đảng bộ PVC nhiệm kỳ 2020-2025: Phát huy trí tuệ, trách nhiệm đưa PVC vượt qua khó khăn, ổn định và từng bước phát triển
