Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/21/2020 10:06:16 AM 
Năm 2020 - Năm đối phó với dịch Covid: Chặng đường nhìn lại & bài học kinh nghiệm
" của BS Trần Đức Tuấn - TK Dược - Vật tư - YTDP – CNK.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế Vietsovpetro đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể TTYT đã đạt được trong năm 2020 đặc biệt trong thời điểm dịch bệnh Covid 19 bùng phát, đồng thời nhấn mạnh những kết quả này đã đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong năm 2020. Đồng chí Trần Công Tín cũng đã giao nhiệm vụ, trong năm 2021 và những năm tiếp theo, TTYT cần làm tốt hơn nữa các trách nhiệm về y tế, đào tạo, nâng cao chuyên môn cho đội ngũ y bác sĩ cũng như nâng cao thái độ chăm sóc người bệnh.
