Đại hội Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
Hội không ngừng chăm lo đời sống vật chất, tinh thần, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của hội viên như thực hiện tốt chế độ thăm hỏi ốm đau, ma chay hiếu hỷ đối với Hội viên từ trần; tứ thân phụ mẫu qua đời; tặng quà cho hội viên nghỉ hưu; chi trợ cấp kịp thời cho hội viên mắc bệnh hiểm nghèo, bị nhiễm chất độc dioxin; tham mưu cho lãnh đạo Đảng và chính quyền tặng quà cho các CCB và cựu quân nhân nhân Ngày thành lập Hội CCB Việt Nam và ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam… với tổng trị giá 3,5 tỷ đồng.
Đối với thực hiện chính sách xã hội: Hàng năm các hội viên đã tham gia đóng góp từ 02 đến 04 ngày lương do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vận động; phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh  niên Vietsovpetro khảo sát, thẩm định xây dựng và bàn giao 81 căn nhà tình nghĩa tình thương trị giá trên 4 tỷ đồng cho các gia đình chính sách ở các tỉnh BR-VT, Long An, Đồng Tháp, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Hải Dương… Ngoài ra Hội còn phát động phong trào xây dựng quỹ "Nghĩa tình đồng đội" đã nhận được sự hưởng ứng của 100% hội viên. Chỉ tính riêng các Hội cơ sở XN Dịch vụ – XN Khai thác –XN Vận tải biển…đã quyên góp được 1 tỷ  93 triệu đồng xây dựng nhà tình thương và trao quà cho các gia đình nghèo tại các địa phương.
Với những nỗ lực và kết quả đạt được, nhiệm kỳ qua, Hội CCB Vietsovpetro luôn đạt danh hiệu là đơn vị trong sạch vững mạnh, xuất sắc. Hàng năm Hội vinh dự được các cấp chính quyền và Hội cấp trên tặng thưởng nhiều phần thưởng cao quý. Hội có 5 đồng chí được Đảng, Nhà nước tặng Huân chương Lao động, 3 đồng chí được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen, 10 đồng chí là Chiến sỹ thi đua của Tập đoàn và 20 đồng chí là chiến sỹ thi đua cấp cơ sở.
