Hành trình xây dựng Văn hóa Vietsovpetro: từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 7/14/2023 9:14:55 AM 
Mỗi hành trình đều bắt đầu từ những bước chân đầu tiên. Hành trình xây dựng VHDN Vietsovpetro đã khởi động và dần tăng tốc với những lĩnh vực ưu tiên đẩy mạnh để hướng đến xây dựng Văn hóa mang đậm dấu ấn riêng của tổ chức và con người Vietsovpetro trong suốt chiều dài lịch sử hơn 42 năm. CBCNV tự hào vì mỗi cá nhân đều được hiện diện trong dòng lịch sử của Vietsovpetro, biết ơn vì những giá trị tốt đẹp đã được thừa hưởng và sẵn sàng để hội nhập và kiến tạo những giá trị mới để nâng tầm Vietsovpetro trong tương lai. Đó chính là cách Vietsovpetro cùng nhau xây dựng VHDN hòa quyện và tiếp nối Quá khứ – Hiện tại và Tương lai
.
Bài: T
