Đoàn công tác Vietsovpetro thăm và chúc mừng các đơn vị LLVT đóng quân trên địa bàn tỉnh BR-VT nhân ngày 22/12
Ngày phát hành: 12/20/2017 7:39:51 AM 
. Đồng  chí
chúc cán bộ, chiến  sĩ các đơn vị nhiều sức khỏe, vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm  vụ được giao, góp phần xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc trong tình hình  mới.
Đại diện các đơn vị  đã cảm ơn sự quan tâm chu đáo của tập thể CBCNV Vietsovpetro, hứa sẽ tiếp tục  phối hợp chặt chẽ với Vietsovpetro trong việc bảo vệ giàn khoan, đảm bảo an toàn  khai thác dầu khí, bảo vệ vững chắc vùng trời, vùng biển của Tổ quốc.
