Tổ máy số 6 Xí nghiệp Khai thác các công trình khí đạt cột mốc 2 tỷ mét khối khí
Ngày phát hành: 3/12/2019 3:04:24 PM 
hơn 108 triệu USD. Con số ấn tượng
này đã góp phần giúp XN Khí tiếp tục dẫn đầu toàn Vietsovpetro về doanh thu dịch vụ ngoài trong năm 2017 - 2018. Tổ máy số 6 cũng là niềm tự hào lớn của XN Khí nói riêng và Vietsovpetro nói chung, khi dự án này đã tập trung những tinh hoa công nghệ hiện đại và hệ thống điều khiển tiên tiến nhất, và cũng từ đây những chuyên gia, kỹ sư cũng đã học hỏi nhanh chóng, rút ra được nhiều kinh nghiệm từ việc vận hành, cải hoán nâng cấp các tổ máy còn lại trên giàn. Đối với đơn vị bạn PVGas và các đối tác khác, việc lắp đặt và vận hành hiệu quả tổ máy số 6 đã giúp khẳng định vững chắc uy tín và năng lực của Vietsovpetro nói chung, và của XN Khí nói riêng trong việc thực hiện tốt các dự án lớn của Vietsovpetro.
Con số 2 tỷ m
