Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tích cực, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid - 19
Ngày phát hành: 3/24/2020 1:58:24 PM 
2. Thiết lập đường dây điện thoại nóng: 088891722 (để thông báo bằng tiếng Việt Nam), 8003 và 0915693385 (để thông báo bằng tiếng Nga) “Phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút corona" tiếp nhận thông tin và sẵn sàng tiếp nhận ứng cứu.
3. Tổ chức kiểm tra thân nhiệt đối với các CBCNV làm việc trên các công trình biển tại sân bay Vũng Tàu và tại cảng Vietsovpetro trước khi ra làm việc trên công trình biển. Tổ chức đo thân nhiệt cho CBCNV và khách đến công tác tại các tòa nhà, khu vực sản xuất; trang bị các loại máy chiếu cực tím (thạch anh) - loại tuần hoàn kín cho các phòng họp tại tòa nhà làm việc BMĐH Vietsovpetro để khử trùng.
4. Các đơn vị cơ sở đã lập danh sách CBCNV đi từ vùng có dịch về (theo thông báo cập nhật của Bộ Y tế) trong vòng 14 ngày trước (20/01/2020) và gửi cho Trung tâm Y tế. Yêu cầu những CBCNV này đến cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị (khi xuất hiện các triệu chứng nghi vấn). Bố trí nhân lực làm việc thay thế cho những CBCNV bị bệnh hoặc đang bị cách ly. Những CBCNV trở về từ các vùng/ địa phương có dịch trong thời gian 14 ngày bắt buộc phải đến Trung tâm Y tế Vietsovpetro để kiểm tra (hoặc khám trong trường hợp cần thiết) trước khi trở lại làm việc. Yêu cầu tất cả CBCNV và nhà thầu trước khi ra công trình biển phải khai báo y tế theo mẫu mới. Không bố trí CBCNV đi về từ địa phương có người nhiễm bệnh Covid-19 (theo thông báo của Bộ Y tế) ra làm việc trên các công trình biển trong thời gian 14 ngày kể từ ngày trở về Vũng Tàu. Đã chỉ đạo và tổ chức thực hiện nghiêm túc việc cách ly tập trung đối với một số CBCNV thuộc đối tượng F1, tự cách ly tại gia đình đối với các CBCNV thuộc đối tượng F2.
