Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc với các đơn vị Dầu khí khu vực phía Nam
Ngày phát hành: 8/31/2018 8:30:16 AM 
Theo ông Nguyễn Đức Kiên mục đích của chuyến đi này của đoàn là lắng nghe những ý kiến của tập thể người làm dầu khí về những vấn đề mà PVN đang gặp phải về những bất cập trong cơ chế, chính sách, trong công tác quản lý , điều hành của các cấp… Từ đó, Uỷ ban Kinh tế Quốc hội sẽ có các buổi làm việc tiếp theo với tập thể lãnh đạo PVN và có những kiến nghị để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chuẩn bị cho kỳ họp tới vào tháng 10 năm nay.
Ông Nguyễn Đức Kiên cũng đề nghị lãnh đạo các đơn vị hãy nói thẳng, nói thật về những gì mà các đơn vị đã làm được, trong bối cảnh PVN đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, đồng thời nếu ra những gì đang là “ rào cản" đối với đơn vị.
Tại buổi làm việc, nhiều đơn vị thành viên của PVN như PV Drilling, PVE, PVC, PTSC, PVFCCo đã kiến nghị sửa đổi các bất cập trong Luật Đấu thầu, Luật Đầu tư công, Luật Dầu khí… nhằm “cởi trói" cho các doanh nghiệp dầu khí hoạt động bởi các bất cập này đang là tác nhân cản trở hoạt động sản xuất kinh doanh của các đơn vị, khiến các doanh nghiệp nói chung và các doanh nghiệp dầu khí nói riêng không được cạnh tranh công bằng trên chính sân nhà.
