Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng và Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Quốc Thập chủ trì cuộc họp
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực của lãnh đạo, cán bộ, tập thể lao động quốc tế Cửu Long JOC và các Ban điều hành dự án PVEP trong những năm qua. Đặc biệt, trong 9 tháng đầu năm 2019, Cửu Long JOC đã có những nỗ lực to lớn, đóng góp vào thành tích chung của PVEP. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng khẳng định Tập đoàn sẽ tiếp tục đồng hành và ủng hộ, tập trung tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc tại các đơn vị; chúc tập thể Cửu Long JOC, cũng như các Ban điều hành dự án Lô 01-02 và Lô 01-02/97 hoàn thành tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2019 và các năm tiếp theo.
3. Đoàn công tác của Petrovietnam thăm và làm việc với các đối tác của Australia
