Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/6 đến 30/6
Ngày phát hành: 7/2/2019 2:51:27 PM 
Đồng chí Trần Sỹ Thanh khẳng định, dù còn rất nhiều khó khăn, phức tạp nhưng Tập đoàn và các đối tác đều thể hiện quyết tâm cao nhất đưa NMXS Đình Vũ hoạt động trở lại. Đặc biệt, việc đàm phán Hợp đồng hợp tác vận hành toàn bộ nhà máy cũng đã cơ bản thống nhất được một số nội dung chính và hiện hai bên vẫn đang tiếp tục trao đổi hoàn thiện, tiến tới quá trình khởi động trở lại toàn bộ NMXS Đình Vũ.
2. PV GAS đồng hành cùng Diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam 2019"
Từ ngày 25-27/6, tại TP Hồ Chí Minh, Bộ Khoa học và Công nghệ giao Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ tổ chức Diễn đàn “Công nghệ và Năng lượng Việt Nam năm 2019". Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) đồng hành cùng chương trình.
