Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổng kết hoạt động sản xuất năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:00:55 AM 
- Tiếp tục nghiên cứu, thiết kế xây dựng bổ sung, tiếp nhận và chuyển giao các hệ xử lý thông tin kinh tế kỹ thuật để phục vụ hiệu quả và kịp thời cho quản lý và điều hành sản xuất.
- Chú trọng công tác nghiên cứu khoa học và áp dụng công nghệ mới, phát huy sáng kiến kỷ thuật hợp lý hóa sản xuất, tăng cường mở rộng công tác dịch vụ trong lĩnh vực CNTT&VT.
- Lập kế hoạch đào tạo và tổ chức đào tạo bồi dưỡng nâng cao kiến thức chuyên môn nghiệp vụ cho CBCNV. Chú trọng công tác tự đào tạo trong các lĩnh vực chuyên môn, để tiết kiệm chi phí.
