Người dầu khí vẫn tự tin bước tiếp
Ngày phát hành: 8/3/2020 7:25:21 AM 
Những khó khăn, thách thức đến với người lao động Dầu khí hết đợt này tới đợt khác và cũng chưa bao giờ lòng tự trọng của người Dầu khí bị tổn thương đến như vậy.
Nhưng chúng ta đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh mà Đảng, Chính phủ giao cho. Chúng ta đã từng bước tái tạo văn hóa của người Dầu khí, lấy lại được niềm tin cho cán bộ, công nhân viên.
Có được những kết quả đó, đầu tiên chính là nhờ trí tuệ người Dầu khí, bản lĩnh người Dầu khí. Trí tuệ đó, bản lĩnh đó được hun đúc trong từng cán bộ, đảng viên Dầu khí và chính nó đã trở thành sức mạnh của Đảng bộ Tập đoàn, sức mạnh Petrovietnam. Chúng ta, mỗi đảng viên Dầu khí, người lao động Dầu khí chân chính đều có quyền tự hào về điều đó.
