Vietsovpetro tổ chức các hoạt động tri ân nhân kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2020)
Ngày phát hành: 7/27/2020 3:38:33 PM 
Diễn văn nhấn mạnh: ngày Thương binh, Liệt sỹ 27/7 đã đi vào lịch sử đất nước là ngày lễ lớn, ngày cả nước hướng về và bày tỏ sự tri ân, ngày hội tụ đầy đủ ý nghĩa chính trị, đạo lý "Uống nước nhớ nguồn", "Đền ơn đáp nghĩa" của dân tộc ta. Tổ chức các hoạt động kỷ niệm là dịp để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tiếp tục ghi nhận, tôn vinh các liệt sỹ, gia đình liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng.
Trong nhiều năm qua, Vietsovpetro luôn trân trọng ghi nhận những đóng góp, nỗ lực và thành tích của các đồng chí thương bệnh binh, thân nhân gia đình liệt sỹ, đã thường xuyên tổ chức các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa" như: tri ân tặng nhà tình nghĩa, nhận phụng dưỡng bà mẹ Việt Nam Anh hùng, quan tâm tới đời sống, tâm tư, nguyện vọng của các thương bệnh binh và thân nhân gia đình liệt sỹ hiện đang công tác tại Vietsovpetro… Qua đó giáo dục truyền thống cách mạng, nâng cao tinh thần yêu nước, tiếp lửa và khơi dậy lòng yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc đối với thế hệ trẻ.
Hiện nay, Vietsovpetro có 568 CBCNV là đối tượng chính sách, trong đó có 5 đồng chí là thương binh, 140 đồng chí là con liệt sĩ, 314 đồng chí là con thương binh và 109 đồng chí là anh, chị, em ruột của liệt sĩ. Ngoài ra, Vietsovpetro nhận nuôi suốt đời 19 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên cả nước.
