Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Dựa  trên việc đánh giá nhận định về tác động môi trường gây ra từ các hoạt động dầu  khí lên môi trường và hệ sinh thái biển, nhóm nghiên cứu đã đề xuất một số giải  pháp, biện pháp cho công tác phòng ngừa và kiểm soát ô nhiễm, bảo vệ tài nguyên  và môi trường khu vực bồn trũng Cửu Long như sau: Đối với các nhà thầu dầu khí,  cần tuần thủ các cam kết quản lý môi trường đã ghi trong chính sách ATSKMT; duy  trì hệ thống quản lý ATSKMT theo các tiêu chuẩn OHSAS 18001 và ISO 14001. Song  song đó cần bảo trì hệ thống thường xuyên nhằm đảm bảo khả năng xử lý hiệu quả  các chất ô nhiễm trong nước thải và mùn khoan thải; thiết lập hệ thống liên kết  bởi các đơn vị quản lý môi trường để có sự hỗ trợ cần thiết trong trường hợp có  sự cố môi trường xảy ra; nghiên cứu và lắp đặt thiết bị tách dầu, xử lý mùn  khoan để giảm thiểu tối đa lượng dung dịch khoan bám dính vào mùn khoan trước  khi thải xuống biển; mạng lưới lấy mẫu quan trắc môi trường, thời điểm thực hiện  quan trắc luôn giữ ổn định giữa các lần khảo sát…
Hội  nghị ATSKMT được tổ chức thường niên kể từ năm 2006, nhằm đánh giá những kết quả  đã thực hiện về xây dựng, triển khai, duy trì hệ thống quản lý ATSKMT; công tác  bảo hộ lao động, vệ sinh lao động, bảo vệ môi trường, PCCN, phòng ngừa và ứng  phó sự cố khẩn cấp, cải thiện điều kiện và môi trường làm việc. PVN tiếp tục duy  trì và thực hiện chính sách ATSKMT nhất quán trong mọi hoạt động sản xuất kinh  doanh. ATSKMT là một trong những trách nhiệm hàng đầu của tất cả các cấp quản lý  và là bộ phận quan trọng trong công tác quản lý các hoạt động sản xuất kinh  doanh.
Nguyên  Phương