Hợp tác Dầu khí: Điểm sáng trong quan hệ hữu nghị Việt Nam- LB Nga
Ngày phát hành: 5/21/2019 7:15:55 AM 
Gazprom và Rosneft đang triển khai nhiều dự án tại thềm lục địa Việt Nam. Ngoài ra, các doanh nghiệp dầu khí hai nước đang xem xét, mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực mới như nhập khẩu khí hóa lỏng, sản xuất nhiên liệu động cơ…
Vietsovpetro
Trải qua gần 38 năm thực hiện các Hiệp định Liên Chính phủ Việt - Xô, sau này là Việt Nam - LB Nga và các Nghị định liên quan, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro giữa Petrovietnam và Zarubezhneft đã thực hiện một khối lượng rất lớn công tác thăm dò địa chất dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam. Tính đến thời điểm 19/6/2016, tức là tròn 35 năm kể từ ngày thành lập, Vietsovpetro đã thực hiện khảo sát hơn 44 nghìn km tuyến địa chấn 2D, gần 10 nghìn km2 địa chấn 3D; hoàn thành thi công 91 giếng khoan tìm kiếm - thăm dò và 452 giếng khai thác với tổng cộng 2 triệu 180 nghìn mét khoan; phát hiện 7 mỏ dầu - khí có trữ lượng công nghiệp. Kết quả công tác tìm kiếm, thăm dò dầu khí của Vietsovpetro có ý nghĩa quyết định mở ra một giai đoạn phát triển mới của ngành công nghiệp Dầu khí nước nhà, góp phần đưa Việt Nam trở thành nước khai thác dầu đứng thứ ba ở Đông Nam Á.
