Petrovietnam ký kết các hợp đồng cho Dự án phát triển mỏ Phong Lan Dại
Ngày phát hành: 10/17/2017 7:25:18 AM 
2. Hợp đồng sửa đổi, bổ sung số 03 của  Hợp đồng vận chuyển, xử lý và quản lý khí và condensate Lô 06.1 giữa Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam, Rosneft Vietnam B.V., ONGC Videsh Limited với  các thành viên của Công ty Đường ống khí Nam Côn Sơn (gồm Tổng Công ty  Khí Việt Nam (PV Gas), Perenco Vietnam A.S và Rosneft Pipeline Vietnam  B.V.
Ký kết Hợp đồng Vận chuyển, xử lý và quản lý khí và condensate Lô 06.1
Phát biểu tại Lễ ký, Thành viên phụ  trách HĐTV, Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn nhấn mạnh,  Lô 06.1 ngoài khơi thềm lục địa Việt Nam do Rosneft Vietnam B.V. là nhà  điều hành đã hoạt động ổn định trong suốt 15 năm qua, cung cấp hàng năm  khoảng hơn 30% sản lượng khí cho Việt Nam. Việc phát triển mỏ Phong Lan  Dại là dự án đầy thách thức của Petrovietnam và nhà điều hành Rosneft do  phải sử dụng hạ tầng hiện có để giảm thiểu chi phí, nâng cao hệ số khai  thác với mục tiêu cung cấp dòng khí đầu tiên vào quí IV năm 2018.
