Petrovietnam ký kết các hợp đồng cho Dự án phát triển mỏ Phong Lan Dại
Ngày phát hành: 10/17/2017 7:25:18 AM 
Thay mặt các đối tác tham gia ký kết,  Tổng Giám đốc Rosneft Việt Nam Mervyn Goddings bày tỏ sự cảm ơn đối với  sự quan tâm giúp đỡ của Petrovietnam, PV Gas trong việc hỗ trợ điều hành  dự án phát triển mỏ Phong Lan Dại và cam kết sẽ nỗ lực thực hiện việc  đưa khí vào bờ đúng như kế hoạch đã đề ra.
Mỏ khí Phong Lan Dại được phát hiện năm  2016, ODP Phong Lan Dại đã được Bộ Công Thương phê duyệt ngày 3/1/2017.  Khí và condensate từ mỏ Phong Lan Dại sẽ được đấu nối vào đường ống Nam  Côn Sơn đến Nhà máy xử lý khí Dinh Cố và chuyển đến Cụm Khí - Điện - Đạm  Phú Mỹ.
Đây là lần thứ hai Hợp đồng mua bán khí  và Hợp đồng vận chuyển khí Lô 06-1 được sửa đổi để đưa mỏ Phong Lan Dại  vào phát triển. Các hợp đồng đầu tiên được ký năm 2000 và 2001 để phát  triển mỏ khí Lan Tây, sửa đổi lần đầu tiên năm 2009 để đưa khí từ mỏ Lan  Đỏ vào bờ năm 2012. Petrovietnam và các bên nhà thầu đã rất tích cực  trong việc tìm kiếm trữ lượng mới và tăng sản lượng khí để đáp ứng nhu  cầu ngày càng tăng của nền kinh tế đang phát triển của Việt Nam.
