Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/10 đến 11/10/2020
Ngày phát hành: 10/12/2020 7:34:11 AM 
Ban Lãnh đạo VNPOLY trao Quyết định thành lập chi nhánh
Chi nhánh VNPOLY - Trung tâm Bảo dưỡng và Dịch vụ kỹ thuật có trụ sở tại Lô CN5.5A, Khu công nghiệp Đình Vũ, phường Đông Hải 2, quận Hải An, phành phố Hải Phòng; chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp từ VNPOLY và hoạt động theo sự ủy quyền của VNPOLY. Ngoài thực hiện chức năng xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác bảo quản, bảo dưỡng, sửa chữa, gia công chế tạo, kiểm định, hiệu chuẩn các hệ thống, thiết bị trong Nhà máy sản xuất sợi polyester Đình Vũ, đảm bảo các hệ thống, thiết bị trong Nhà máy hoạt động liên tục, an toàn và ổn định, Chi nhánh còn cung cấp dịch vụ bảo dưỡng, lắp đặt, cải tạo, sửa chữa các công trình, máy móc, thiết bị… theo phạm vi được ủy quyền, nhằm tăng hiệu quả sử dụng các nguồn lực hiện có, tăng thêm nguồn thu cho Công ty.
2. PVN, BSR được tôn vinh là doanh nghiệp nộp thuế tiêu biểu
