Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Ngày 25/9, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc PVN làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 và tình hình sản xuất kinh doanh năm 2020.
Đoàn công tác nghe báo cáo tiến độ BDTT trực tiếp từ công trường.
Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của BSR về các giải pháp ứng phó tác động kép. BSR tiếp tục tiết kiệm và tiết giảm chi phí; đồng bộ công tác quản trị, rà soát định mức cho tất cả các hoạt động; nâng cao hiệu quả công tác tài chính; nghiên cứu tạo ra sản phẩm mới.
