Tháng Công nhân, Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023: Phấn đấu "Mỗi công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”
Ngày phát hành: 5/5/2023 7:47:01 AM 
Trong thời gian này, các Công đoàn trực thuộc, Công đoàn cơ sở thành viên (Công đoàn CSTV) cũng được giao tổ chức chương trình “Mỗi công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên”, cũng như phối hợp tổ chức các “Phiên chợ công nhân”, “Tuần lễ bán hàng giảm giá cho người lao động”, “Ngày hội văn hóa thể thao công nhân”, “Ngày hội chăm sóc sức khỏe”; tổ chức các chương trình du lịch, nghỉ mát cho công nhân… nhằm nâng cao phúc lợi, lợi ích cho đoàn viên, CNVCLĐ, tạo chuyển biến mạnh về chăm lo những nhu cầu cơ bản, cần thiết của đoàn viên, CNVCLĐ. Ngoài ra, các Công đoàn CSTV được chỉ đạo phải triển khai ít nhất 1 việc làm cụ thể chăm lo phúc lợi cho đoàn viên, người lao động; đồng thời đưa nội dung này vào chấm điểm thi đua cuối năm của các cấp công đoàn; khuyến khích tổ chức các hoạt động “Kết nối trái tim”, tạo điều kiện để công nhân tìm hiểu, kết đôi, xây dựng hạnh phúc gia đình; quan tâm triển khai các hoạt động chăm lo, hỗ trợ con CNVCLĐ đơn vị.
Trong Tháng hành động về ATVSLĐ năm 2023, các cấp Công đoàn sẽ đẩy mạnh các phong trào thi đua và nâng cao hiệu quả phong trào quần chúng làm công tác ATVSLĐ, cải thiện điều kiện lao động tại nơi làm việc, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả, phục hồi và phát triển sau đại dịch Covid-19, trọng tâm về văn hóa an toàn và tăng trưởng xanh; đồng thời tổ chức động viên, khen thưởng kịp thời đoàn viên, người lao động có các sáng kiến, giải pháp cải tiến kỹ thuật, cải thiện điều kiện làm việc, nâng cao năng suất lao động và bảo đảm ATVSLĐ.
Trong tháng cao điểm sẽ tăng cường các lớp tập huấn cho cán bộ công đoàn, an toàn vệ sinh viên, người lao động về các kỹ năng ATVSLĐ; tổ chức các buổi tọa đàm, đối thoại, chia sẻ kinh nghiệm, mô hình điển hình về ATVSLĐ, các hội nghị, hội thảo chuyên đề về ATVSLĐ như nghiên cứu xây dựng văn hóa an toàn và phong trào xanh - sạch - đẹp, bảo đảm an toàn vệ sinh lao động với sự tham gia phối hợp của cơ quan quản lý nhà nước, chuyên gia, người sử dụng lao động, người lao động, an toàn vệ sinh viên. Bên cạnh đó, Công đoàn các đơn vị cũng được chỉ đạo tăng cường tổ chức các hội thi tìm hiểu về ATVSLĐ, an toàn vệ sinh viên giỏi; tổ chức khám sức khỏe định kỳ, khám phát hiện bệnh nghề nghiệp và khám bệnh nghề nghiệp cho người lao động; gặp mặt, thăm hỏi, tặng quà, động viên các nạn nhân và gia đình nạn nhân bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, công nhân lao động có hoàn cảnh khó khăn, trao nhà “Mái ấm Công đoàn”, triển khai các “Chương trình phúc lợi đoàn viên” cho người lao động…
