Ban Đời sống Nhà ở - Văn phòng làm việc tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/24/2020 2:04:12 PM 
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Đới Mạnh Cường đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2020. Trong đó nhấn mạnh, trong năm 2020, với sự quan tâm giúp đỡ, hỗ trợ của Ban Tổng Giám đốc, các phòng/ ban BMĐH, đơn vị cơ sở của Vietsovpetro và sự nỗ lực cố gắng không mệt mỏi của tập thể CBCNV Ban ĐSNO-VPLV,  đã đạt được những thành tích cao trong SXKD, đóng góp một phần nhỏ bé của mình vào sự thành công chung của Vietsovpetro, đó là:
Về lĩnh vực đời sống biển, đã không để xảy ra bất kỳ một trường hợp nào bị ngộ độc thực phẩm tại các công trình biển và các nhà ăn trên bờ của Vietsovpetro. Đảm bảo khoảng 732.570 suất ăn an toàn trên các công trình biển. Chất lượng thực phẩm cải thiện hơn, giúp CBCNV trên Công trình biển được sử dụng nhiều rau xanh hơn.
Về Quản lý khu tập thể 5 tầng và Mai Anh, trong năm 2020 thu hồi được 120 căn hộ Tiểu khu 2, tổ chức xét duyệt cho CBCNV theo đúng quy chế cho thuê căn hộ, bảo bảo đúng đối tượng, công bằng và khách quan, đã thu đủ tiền thuê căn hộ, tiền tiện, tiền nước. Tổng số tiền cho thuê căn hộ thu được khoảng 777.884 USD.
