Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
Kết quả khai thác dầu thô tháng 10 vượt 6,6% kế hoạch tháng 10, tính chung 10 tháng đạt 9,09 triệu tấn, vượt 12,4% kế hoạch 10 tháng. Từ đó, Petrovietnam đã đóng góp quan trọng vào nguồn thu NSNN 10 tháng đầu năm là 75,4 nghìn tỷ đồng, vượt 21% kế hoạch năm 2021 và vượt 23% so với cùng kỳ năm 2020. Trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp lớn gặp khó khăn, thua lỗ dưới tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid -19, những đóng góp quan trọng của Petrovietnam thể hiện nỗ lực rất lớn của Tập đoàn, các đơn vị thành viên và gần 60.000 người lao động Dầu khí.
6. Quyết tâm hơn, nỗ lực hơn nhằm đảm bảo các mốc tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 6/11, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác của Tập đoàn đã có buổi thị sát định kỳ công trường Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ Thái Bình 2, làm việc với Ban QLDA ĐLDK Thái Bình và Tổng thầu PVC. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác đã thị sát công trường, kiểm tra một số hạng mục như nhà tách nước thạch cao, kho than số 1 và kiểm tra một số hệ thống, thiết bị...
