Văn hóa Petrovietnam: Nền tảng phục hồi, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:34:28 AM 
Kết quả rõ nét nhất là tái tạo văn hóa Petrovietnam và hoạt động truyền thông được lồng ghép thực hiện đồng bộ, xuyên suốt và phối hợp nhuần nhuyễn, nhịp nhàng trong toàn Tập đoàn; gắn với các mục tiêu kế hoạch SXKD và Chiến lược phát triển của Tập đoàn, thể hiện rõ tinh thần “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” trong từng hoạt động; quan tâm gây dựng lại hình ảnh Người lao động Dầu khí - Ngành Dầu khí thông qua việc triệt để tận dụng cơ hội truyền thông tới các cấp, các ngành, từ trung ương tới địa phương cũng như dư luận xã hội và CBNVLĐ Dầu khí; qua đó đã góp phần tạo nhận thức đúng đắn và tình cảm tốt đẹp của các thế hệ người lao động Dầu khí; sự đồng thuận của xã hội, sự quan tâm ủng hộ của các cấp, ngành, địa phương liên quan và đặc biệt là sự ghi nhận và đánh giá cao của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước về vị trí, vai trò của Tập đoàn đối với sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Nhờ đó, thương hiệu, uy tín của Tập đoàn được nâng cao, hình ảnh Petrovietnam đã tạo ấn tượng tốt đẹp; tạo niềm tin, khí thế mới trong cán bộ, công nhân viên, người lao động Dầu khí với trách nhiệm, quyết tâm hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
Tiếp thu, chắt lọc các giá trị bản sắc văn hóa Dầu khí được xây dựng, hình thành và hun đúc qua suốt chiều dài lịch sử phát triển của ngành, Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam được triển khai ngay trong giai đoạn khó khăn nhất và được xác định là nhiệm vụ trọng tâm, thường xuyên, liên tục, bền bỉ đã khẳng định VHDN luôn được đề cao, giải pháp quan trọng, gắn với sự phát triển của Petrovietnam, góp phần nâng cao hiệu quả, uy tín, giá trị thương hiệu của Tập đoàn, là động lực để xây dựng và thực hiện Chiến lược phát triển bền vững Petrovietnam trong thời kỳ mới. Trong đó, văn hóa với vai trò là sức mạnh nội sinh, vừa là nguồn lực, vừa là thành quả của phát triển.
Mai Phương