Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng lưu ý, để các nội dung chính của Đề án "đi" vào cuộc sống, "thấm" xuống từng đơn vị thành viên, việc nêu gương của lãnh đạo là đặc biệt quan trọng. Mỗi một hành động, công việc của lãnh đạo cần phải thể hiện đúng chất của văn hóa Petrovietnam. Từ đó, mỗi người lao động, cán bộ, công nhân viên trong Tập đoàn noi theo, thực hiện tốt các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao một cách sáng tạo, hiệu quả.
3. Giao nhận lô condensate đầu tiên theo hợp đồng BCC giữa PV GAS và PVOIL
Ngay trong những ngày làm việc đầu tiên của năm mới Tân Sửu 2021, tại Kho cảng PV GAS Vũng Tàu (KCTV) đã diễn ra Lễ giao nhận lô hàng condensate đầu tiên theo Hợp đồng hợp tác kinh doanh (BCC) giữa Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL).
