Chuẩn bị các nội dung quan trọng
Ngày phát hành: 8/4/2020 7:19:24 AM 
Ngày 3/8 tại Hà Nội, Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 - 2025 đã họp Phiên trù bị, bầu ra Đoàn Chủ tịch, Thư ký, Ban Thẩm tra tư cách đại biểu và thông qua nhiều nội dung quan trọng để chuẩn bị cho Đại hội Phiên chính thức vào sáng 4/8.
Phiên trù bị diễn ra với sự tham dự của 297 đại biểu chính thức được triệu tập. Trong đó, 41 đại biểu đương nhiên là Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ khóa II, 256 đại biểu được bầu từ các Đại hội cơ sở.
Phiên trù bị Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III nhiệm kỳ 2020 - 2025
