Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
Tổ hợp dự án Khí - Điện LNG Sơn Mỹ nói chung và Dự án Kho cảng LNG Sơn Mỹ nói riêng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quá trình chuyển đổi năng lượng quốc gia và đưa ngành công nghiệp năng lượng của tỉnh trở thành ngành kinh tế chủ lực, tạo động lực tăng trưởng kinh tế của địa phương.
8. PVEP trao tài trợ 5 tỷ đồng cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức mua sắm thiết bị y tế
Ngày 4/8, tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã trao tặng tài trợ 5 tỷ đồng cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác khám chữa bệnh.
