Biển Đông POC khai thác 6,6 triệu m3 khí/ngày
Ngày phát hành: 10/28/2016 2:17:23 PM 
Quý 3/2016, trong bối cảnh khó khăn chung của nhiều nhà thầu dầu khí hoạt động trong cùng lĩnh vực hiện nay, sản lượng khai thác của Biển Đông POC là 6,6 triệu m3 khí/ngày và gần 12 nghìn thùng condensate/ngày đưa Biển Đông POC lên đứng hàng Top 5 các Công ty khai thác đầu nguồn về Dầu và Khí. Ngoài ra, trong Quý 3 đã có hai hoạt động SXKD đặc biệt có ý nghĩa, đó là hoàn thành xuất sắc chiến dịch TAR (tạm dừng giàn để bảo dưỡng định kỳ) và hoàn thành toàn bộ chiến dịch khoan Dự án Biển Đông 1.
Giàn Hải Thạch thuộc Dự án Biển Đông 01
Trong suốt chiến dịch TAR, khi kiểm tra tổng thể hệ thống máy móc thiết bị của giàn thì đều cho thấy việc giữ gìn, bảo dưỡng hệ thống kể từ giai đoạn dự án cho đến khai thác hiện nay là rất tốt và tuyệt đối tuân thủ quy trình. Toàn bộ số máy móc thiết bị này đều ở trạng thái tương đối vẹn toàn, thậm chí là "rất sạch" (like new), nhất là đối với các hệ thống bình tách, lọc, trao đổi nhiệt,… Đánh giá cao kết quả này, Tổng Giám đốc cũng biểu dương thành tích của CBNV Phòng Vận hành Khai thác và các bộ phận hỗ trợ, phối hợp đã rút ngắn thời gian chiến dịch TAR xuống 7 ngày so với 10 ngày dự kiến, đưa giàn khai thác trở lại sớm đã tiết kiệm được một khoản chi phí rất đáng kể là "chiến công" của những sáng kiến, cải tiến kỹ thuật mà đội ngũ CBNV vận hành – khai thác đã áp dụng đúng thời điểm, một cách khoa học và sáng tạo.
