Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Sơ kết một năm thực hiện Chỉ thị 05, Sinh hoạt chuyên đề thực hiện Chỉ thị 05 năm 2017 và Học tập Nghị quyết Trung ương 5
Ngày phát hành: 6/1/2017 3:14:46 PM 
tổ  chức cơ sở đảng và chi bộ còn thụ động, lúng túng và chưa quyết liệt
trong
triển  khai thực hiện Chỉ thị. Cách thức tổ chức triển khai thực hiện Chỉ thị trong  đoàn viên, hội viên và người lao động ở các tổ chức quần chúng còn chưa phong  phú. Việc đưa nội dung học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí  Minh trở thành nội dung sinh hoạt thường xuyên của một số chi bộ đảng còn mang  tính hình thức, chưa gắn kết với nhiệm vụ cụ thể của đơn vị.
