Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình làm việc với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 9/11/2020 7:36:55 AM 
Về những đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam, trên tinh thần “lắng nghe, chia sẻ, đánh giá đúng những khó khăn khách quan, chủ quan để tháo gỡ có hiệu quả", Phó Thủ tướng Thường trực giao các bộ, ngành tổng hợp, nghiên cứu, đề xuất cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Trong đó Phó Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh đến việc phải sớm trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế tài chính cho Petrovietnam; trình Uỷ ban Thường vụ Quốc hội xem xét ban hành Nghị quyết để sửa Luật thuế 71/2014/QH13…
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng uỷ, Thành viên Hội đồng Thành viên đã cảm ơn chân thành trước sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và đồng chí Phó Thủ tướng Thường trực đối với hoạt động Tập đoàn trong suốt thời gian qua. Khẳng định tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên toàn Tập đoàn luôn nỗ lực, quyết tâm cao để thực hiện tốt nhất các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao. Trong thời gian tới, Petrovietnamsẽ tập trung triển khai hiệu quả các ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng, bám sát các diễn biến của thị trường để đề ra các giải pháp ứng phó kịp thời nhằm đạt kết quả cao nhất để cùng Chính phủ thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội trong năm 2020 và những năm tiếp theo.
Giai đoạn từ 2015 đến nay Petrovietnam tiếp tục giữ vững vai trò quan trọng trong đóng góp ngân sách Nhà nước với tỷ trọng từ 9 – 11% tổng thu ngân sách chung của Nhà nước và chiếm 16,5 – 17% tổng thu ngân sách Trung ương (giai đoạn 2015 trở về trước, tỷ trọng đóng góp cho nguồn thu ngân sách Nhà nước chiếm 25-30%, đóng góp cho GDP trung bình từ 16-18%); đóng góp cho GDP cả nước trung bình hằng năm là 10 – 13%.
