Bầu cử sớm tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:16:05 PM 
Trước ngày bầu cử chính thức của cả nước 18 ngày cho cán bộ, công nhân của Vietsovpetro và các nhà thầu trước khi những cử tri này ra biển làm việc.
Đây là các khu vực bỏ phiếu bầu cử số 13, 14 thuộc phường Thắng Nhì, Tp. Vũng Tàu thuộc đơn vị bầu cử số 1 của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đến dự lễ khai mạc tại hai khu vực bỏ phiếu có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Trưởng Ban chỉ đạo bầu cử tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; Đồng chí Nguyễn Thị Yến – Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy, Phó Trưởng ban chỉ đạo bầu cử tỉnh ; đồng chí Mai Ngọc Thuận - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy, Trưởng Ban chỉ đạo bầu cử thành phố Vũng Tàu, các đồng chí trong ban bầu cử của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, thành phố Vũng Tàu và phường Thắng Nhì, nơi có trụ sở của Vietsovpetro đang làm việc.
