Vietsovpetro lắp dựng thành công Panel Row 8 nặng 1800 tấn, chân đế Sao Vàng CPP - Dự án Sao Vàng – Đại Nguyệt
Ngày phát hành: 4/1/2019 7:29:31 AM 
Vào lúc 07h00 sáng ngày 29/03/2019 tại Cảng Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp,KS&SC CTKT DK (XNXL) đã tiến hành lắp dựng Panel Row 8 chân đế Sao Vàng, thuộc Dự án Sao Vàng - Đại Nguyệt do Công ty Idemistu Kosan (Nhật Bản) là đại diện chủ đầu tư và PTSC-M&C là tổng thầu EPCIC. Đây là một mốc quan trọng của dự án với khối lượng mã cẩu lớn (1800 tấn) đã huy động 08 cẩu bánh xích hiện có của Vietsovpetro để tiến hành công tác lắp dựng.
Dự án Sao Vàng Đại Nguyệt (SVĐN) gồm 02 mỏ Sao Vàng và Đại Nguyệt lần lượt nằm ở các lô 05-1b và 05-1c ở bể Nam Côn Sơn, cách bờ biển Vũng Tàu khoảng 350km về phía Đông Nam, ở mực nước sâu khoảng 120m. Chân đế Sao Vàng có tổng khối lượng 12000 tấn. Kế hoạch First Gas cho giàn Sao Vàng CPP dự kiến sẽ hoàn thành vào Quý 3 năm 2020.
Dự án có ý nghĩa quan trọng trong việc gia tăng sản lượng dầu khí cho quốc gia, góp phần đảm bảo nguồn việc cho các đơn vị trong ngành Dầu khí, đặc biệt nằm trong bối cảnh bấp bênh của ngành dịch vụ dầu khí do ảnh hưởng của giá dầu giảm trong những năm gần đây.
