3 giải pháp của Vietsovpetro đạt giải trong Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15
Ngày phát hành: 7/3/2020 10:15:08 AM 
.
Giải pháp đươc áp dụng giúp nâng cao hiệu quả của công tác xử lý vùng cận đáy giếng trong các giếng có áp suất vỉa thấp, nhiệt độ vỉa cao, có độ nước ngập từ 10-30%. Đặc biệt giải pháp không đòi hỏi thêm thiết bị, vật liệu, nên giải pháp rất rễ áp dụng, tiết giảm chi phí cho công tác xử lý vùng cận đáy giếng. Trong đó, đáng kể nhất là chi phí tiết kiệm được do không dùng các vật liệu như: chất tạo bọt, khí Nitơ dùng để tạo bọt, thuê dịch vụ nước ngoài.
Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu và Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Võ Tuấn Nhân trao giải Ba cho các tác giả đạt giải.
