Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Khai thác, Chi đoàn Giàn CNTT-3 tổ chức chuỗi hoạt động nhân Kỷ niệm 92 năm Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 – 26/03/2023)
Ngày phát hành: 3/30/2023 10:54:47 AM 
Mục tiêu là đơn vị luôn tiên phong hưởng ứng mạnh mẽ các phong trào sản xuất, đào tạo, an toàn trên giàn và hoạt động thể chất, trong tháng vừa qua, Chi đoàn Giàn CNTT-3 tổ chức chuỗi các hoạt động thanh niên kỷ niệm Ngày Quốc tế hạnh phúc 20/03/2023 và 92 năm Thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 – 26/03/2023).
Được sự hưởng ứng mạnh mẽ của đông đảo đoàn viên thanh niên giàn, Chi Đoàn CNTT-3 đã phối hợp cùng Chi bộ và Công đoàn tổ chức hoạt động về nguồn tại Bến Nhà Rồng và tỉnh Bến Tre. Trong quá trình về nguồn, đoàn đã tham quan các địa danh, di tích lịch sử ghi dấu ấn truyền thống Cách mạng vẻ vang của dân tộc, tạo động lực để phấn đấu, tiếp bước các thế hệ tiếp theo cống hiến hết mình cho quê hương, đất nước.
Ngoài ra, Đoàn Thanh niên Giàn CNTT-3 đã phối hợp với nhiều bộ phận liên quan, vận chuyển cây cảnh, đất cát, phân bón ra biển để chăm sóc, làm mới vườn cây truyền thống của giàn, góp phần mang lại sự tươi mới cho vườn cây thanh niên Giàn CNTT-3. Bên cạnh đó, nhận thức được sự quan trọng của hoạt động đào tạo, Chi Đoàn cũng tổ chức các buổi đào tạo nội bộ về vận hành hệ thống, đọc hiểu chương trình hệ thống của giàn cho các thanh niên mới tiếp cận với giàn, giúp hòa nhập nhanh với công việc.
