Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chúc mừng ông Phạm Gia Minh được bổ nhiệm giữ vị trí Phó Trưởng ban Khai thác Dầu khí Tập đoàn. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh lĩnh vực E&P là lĩnh vực cốt lõi, có đóng góp rất quan trọng cho sự phát triển của Petrovietnam. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn tập thể Ban Khai thác Dầu khí nói riêng, các Ban thuộc lĩnh vực E&P nói chung, cần phát huy truyền thống, tinh thần, bản lĩnh của những thế hệ "Người đi tìm lửa", đặc biệt trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí. Cùng với đó, tập thể lãnh đạo, cán bộ Ban Khai thác Dầu khí cùng các ban trong khối E&P tăng cường đoàn kết, thống nhất, tích cực thay đổi, nắm bắt các xu hướng chuyển dịch năng lượng, nâng cao công tác quản trị trong lĩnh vực của mình để phát triển hơn nữa, đóng góp vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong những năm tiếp theo.
6. Petrovietnam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 38 (AMEM 38)
Từ ngày 17-20/11 tại Hà Nội, Bộ Công Thương đã chủ trì tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 38 (AMEM 38) và các Hội nghị liên quan với chủ đề “Chuyển dịch năng lượng hướng đến phát triển bền vững trong khu vực ASEAN".
