Chi đoàn thanh niên và Ban nữ công XNDV tổ chức thăm hỏi, tặng quà cho các cựu tù chính trị tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Ngày phát hành: 3/31/2017 2:52:31 PM 
Trò  chuyện, thăm hỏi và nghe những mẩu chuyện kể về sự khốc liệt của cuộc đấu tranh  chống thực dân, đế quốc từ các cụ, thanh niên
chúng  tôi cảm thấy mình quá may mắn vì được sinh ra và lớn lên trong hòa bình. Thanh  niên luôn ghi nhớ và biết ơn công lao của thế hệ cha ông đi trước đã hy sinh cho  nền độc lập, tự do của dân tộc.
Thay  mặt cho Đoàn xin cảm ơn Đảng ủy, Ban lãnh đạo XN, Ban thường vụ Đoàn  Vietsovpetro đã tạo mọi điều kiện để Đoàn  tổ chức thành công  chuyến đi. Đoàn cũng xin cảm ơn tình cảm, sự nhiệt tình của các bạn đoàn viên  thanh niên cùng sự phối hợp nhịp nhàng của Ban nữ công XNDV.
