Gắn biển công trình thi đua "Chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22 mỏ Bạch Hổ"
Ngày phát hành: 8/23/2023 7:15:06 AM 
Quang cảnh chung của buổi lễ gắn biển công trình chế tạo trên bờ khối thượng tậng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ
Công trình chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ đăng ký thực hiện từ ngày 3/3/2023 đến 14/9/2023. Sau hơn 6 tháng thi công, xây lắp, công trình đã hoàn thành kết thúc chế tạo trên bờ vào ngày 21/8/2023 và hoàn thành vượt mức kế hoạch sớm 24 ngày, tiết kiệm chi phí nhân công khoảng 22.000 USD, đảm bảo chất lượng và không xảy ra sự cố mất an toàn và ô nhiễm môi trường; đảm bảo tiến độ cho giai đoạn lắp đặt biển theo kế hoạch của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro phê duyệt.
Đặc biệt hơn, việc hoàn thành hạng mục chế tạo trên bờ khối thượng tầng và cầu dẫn giàn BK-22, mỏ Bạch Hổ của Vietsovpetro là công trình được Xí nghiệp Xây lắp đăng ký thi đua chào mừng Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam, hạng mục thi đua đã có hiệu ứng lan tỏa sâu rộng đến từng thành viên tham gia dư án, tạo không khí thi đua sản xuất sôi nổi, góp phần hoàn thành toàn bộ công trình giàn BK-22 đưa vào khai thác đúng tiến độ, đảm bảo kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2023.
