Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh, Hội nghị đại biểu người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 5:36:29 PM 
Về công tác cung cấp dịch vụ ra bên ngoài: năm 2020 với việc đưa Dự án cải hoán và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1 vào hoạt động đã góp phần làm tăng doanh thu từ các dự án dịch vụ ngoài thêm 16 triệu USD, dự kiến tổng doanh thu dịch vụ ngoài của XN Khí đạt 80 triệu USD, cao hơn 12 triệu USD (tương đương 17,6%) so với kế hoạch Hội đồng 52 phê duyệt là 68 triệu USD.
Các giải pháp kinh tế - kỹ thuật – quản lý được XN Khí đảm bảo, thực hiện an toàn, liên tục, không có phát sinh nào gây mất an toàn, xảy ra tai nạn lao động hay vi phạm qui định về bảo về môi trường. Về công tác cung ứng vật tư, mua sắm hàng hóa và thuê dịch vụ, XN Khí đều tuân thủ thực hiện theo đúng quy trình và được kiểm soát chặt chẽ - 100% việc sử dụng và thanh lý vật tư trên các công trình biển theo đúng mục đích sử dụng và nguồn tài chính.
Mặc dù vẫn còn tồn tại những khó khăn và hạn chế trong quá trình triển khai hoạt động sản xuất kinh doanh do ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19 và sụt giảm mạnh của giá dầu trên toàn thế giới, tuy nhiên, đó cũng là những thách thức và động lực để XN Khí tiếp tục phát huy thế mạnh và chinh phục những cột mốc mới trong năm 2021. Đồng chí Nguyễn Anh Phong cũng trình bày những Phương hướng công tác năm 2021 của XN Khí nhằm đạt được những chỉ tiêu sản xuất kinh doanh mà Hội đồng 53 đã giao phó:
