Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đạt Giải Ba Cuộc thi Video clip về “Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”
Ngày phát hành: 5/31/2018 8:52:46 AM 
Tuổi trẻ Vietsovpetro làm theo lời Bác
” do đồng chí  Trương Tấn Lợi làm chủ tác giả và 3 đồng tác giả (Võ Văn Châu, Hoàng Thanh Bình,  Phạm Xuân Hiếu). Tác phẩm dự thi được đầu tư công phu, chất lượng về nội dung  đến hình ảnh, lời bình, tạo xúc cảm sâu lắng cho người xem. Kết quả, clip của  Đoàn Vietsovpetro được trao Giải Ba và là đơn vị duy nhất của Đoàn Tập đoàn DKQG  Việt Nam có giải thưởng.
Thông  qua cuộc thi, Ban tổ chức mong muốn, các cấp bộ Đoàn sẽ tiếp tục phát hiện, bồi  dưỡng, tuyên truyền và nhân rộng những cách làm sáng tạo, những mô hình hay,  những điển hình tiên tiến trong học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong  cách Hồ Chí Minh theo tinh thần Chỉ thị 05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính  trị.  Bên cạnh đó, động viên, khuyến khích, cổ vũ các cán bộ, đoàn viên, thanh  niên đơn vị khơi dậy niềm đam mê sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ thông tin, kỹ  thuật sản xuất ấn phẩm truyền hình... qua đó tìm kiếm các tác phẩm hay, ý nghĩa  phục vụ hiệu quả công tác tuyên truyền việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo  đức, phong cách Hồ Chí Minh trong đoàn viên thanh niên.
