Công đoàn XN Xây lắp tổ chức lễ phát động thi đua hoàn thành hạng mục: Cuốn ống công trình giàn BK – 20, mỏ Bạch Hổ  4/3/2019
Ngày phát hành: 4/3/2019 2:38:18 PM 
Cũng tại buổi lễ, đ/c Hoàng Phúc Long – Phó Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã phát biểu và đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn XN Xây lắp trong những năm qua, đặc biệt trong năm 2019 việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác giàn BK - 20 là vô cùng quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro năm 2019. Đồng chí cũng đề nghị qua việc hoàn thành hạng mục: Cuốn ống giàn BK-20, Công đoàn XN Xây Lắp cần phối hợp chặt chẽ, tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ đội tham gia trực tiếp hạng mục cuốn ống giàn BK -20, khuyến khích động viên các công đòan viên tích cực lao động sáng tạo, an tòan, hoàn thành từng công việc sớm hơn kế hoạch chất lượng và an toàn tuyệt đối. Đồng thời dựa vào các tiêu chí thi đua, các đơn vị cần phát hiện những cá nhân tập thể suất sắc, kịp thời nêu gương người tốt, việc tốt. Sau đợt phát động thi đua tổ chức tốt công tác tổng kết đúc rút kinh nghiệm và khen thưởng kịp thời.
Giàn BK-20 do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thiết kế và thi công bao gồm kết cấu chân đế có bến cặp tàu và khối thượng tầng, được thiết kế cho 9 giếng khai thác. Trong đó XN Xây lắp được giao là tổng thầu thi công, chế tạo trên bờ các hạng mục của dự án.
- First-cut ngày 02/04/2019
