XN Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế năm 2019
Ngày phát hành: 11/3/2020 10:21:27 AM 
Số đơn sáng kiến công nhận: 20.
Hiệu quả kinh tế tính thành tiền: 200-300 ngàn USD
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, ông Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc KHCN Vietsovpetro chúc mừng thành tích XNKTDK đạt được trong năm 2019, công tác SKSC của XNKT cần mở rộng và tăng số đơn sáng kiến khi XNKT có nguồn nhân lực trình độ cao với nhiều lĩnh vực hoạt động sản xuất. Trong bối cảnh sản lượng khai thác và giá dầu giảm, XNKT cần sử dụng tối ưu nguồn lực sẵn có.
