Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Kết quả hoạt động 40 năm qua của Vietsovpetro đã khẳng định sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực kinh tế. Đồng thời, góp phần giữ gìn, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga và các nước SNG hiện nay. Những thành quả của Vietsovpetro đã khẳng định uy tín và thương hiệu của mình, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động ra thị trường dầu khí ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Bước vào giai đoạn phát triển mới, Vietsovpetro đang đứng trước những khó khăn và thách thức lớn, đó là: sản lượng các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh và diễn biến khó lường; các khu vực triển vọng trong vùng hoạt động còn ít tiềm năng, khả năng gia tăng trữ lượng thấp; giá dầu vẫn chưa có dấu hiệu ổn định. “Nhưng với bề dày truyền thống của mình, với tinh thần dám vượt qua thách thức cùng khát vọng to lớn tìm kiếm, thăm dò và khai thác thêm nhiều dầu khí cho đất nước, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro tự tin sẽ vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, tiếp tục duy trì hoạt động ổn định của Vietsovpetro trong nhiều năm tới, giữ vững vị trí, vai trò của đơn vị chủ lực, đầu tàu kinh tế của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam" – Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm khẳng định.
Đ
