Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Khó nhưng không lùi bước!
Ngày phát hành: 10/18/2017 8:40:02 AM 
Theo  ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV PVN, hoạt động tìm kiếm thăm dò  khai thác dầu khí là lĩnh vực then chốt, nền tảng của PVN trong suốt  chiều dài lịch sử phát triển của Tập đoàn. Nhưng hiện nay, hoạt động này  của PVN lại đang đứng trước những khó khăn rất lớn, đặc biệt là vấn đề  gia tăng trữ lượng. Nguyên nhân của tình trạng này là khoảng 5-7 năm nay  chúng ta chưa tháo gỡ cơ chế để tạo nguồn lực cho công tác tìm kiếm  thăm dò nên kết quả công tác gia tăng trữ lượng rất thấp. Và đáng ngại  hơn, trong khi chúng ta gia tăng trữ lượng được 16 triệu tấn thì lại  khai thác tới 26 triệu tấn, tức là chúng ta đã ăn vào thành quả từ nhiều  năm trước. Để khắc phục tình trạng này, ông Trung kiến nghị Chính phủ  cần có sự chỉ đạo với Bộ Tài chính để làm sao PVN có nguồn kinh phí thực  hiện công tác tìm kiếm thăm dò, qua đó gia tăng trữ lượng dầu khí cho  quốc gia.
Cùng  đề cập đến vấn đề này, Phó tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cho rằng: Vấn đề  tìm kiếm thăm dò khai thác dầu khí là lĩnh vực cốt lõi của ngành Dầu  khí. Tuy nhiên, chúng ta cần phải thẳng thắn nhìn nhận thực tế là vùng  hoạt động, trữ lượng và hiệu quả trong bối cảnh giá dầu khí như hiện nay  không được như trước. Do đó, về mặt chiến lược thì song song với việc  tiếp tục củng cố lĩnh vực tìm kiếm thăm dò thì cần phải phát triển các  khâu khác để đảm bảo tính bền vững của ngành Dầu khí, đặc biệt trong đó  là lĩnh vực chế biến sâu như phát triển hóa dầu, phát triển hạ tầng sản  xuất, kinh doanh khí. Đây là những lĩnh vực trong tương lai sẽ giữ vai  trò bù đắp vào sự suy giảm của lĩnh vực cốt lõi. Vì vậy, trong thời gian  sớm nhất có thể, chúng ta cần tiến hành tổng kết, đánh giá Chiến lược  phát triển ngành Dầu khí để cơ cấu lại, điều chỉnh lại để làm sao phát  triển bền vững hơn.
Còn  theo Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Quỳnh Lâm, sau một loạt những biến  động, hệ số tín nhiệm của các nhà đầu tư nước ngoài với Tập đoàn đang  xuống thấp. Vì thế chúng ta đang phải tốn rất nhiều chi phí để bổ sung  vào đó, tức là ta phải có thêm cam kết, phải có thêm đảm bảo… thì họ mới  hợp tác, đầu tư. Thứ nữa, quan hệ giữa các đơn vị, Tập đoàn với nhiều  cơ quan quản lý các cấp hiện cũng rất khó khăn. “Biết công việc thời  gian tới là rất khó nhưng PVN quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ và cũng mong  Đảng, Chính phủ thấu hiểu, có chính sách hỗ trợ kịp thời để PVN tiến về  phía trước”.
