Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
Ngày 21/2, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp và làm việc với bà Cristina Romila, Đại sứ Rumani tại Việt Nam. Tham dự buổi tiếp có đại diện các Ban/Văn phòng Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi tiếp
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, trong giai đoạn tới, Petrovietnam sẽ đặt mục tiêu phát triển trở thành Tập đoàn năng lượng thân thiện với môi trường, trong đó lĩnh vực dầu khí tiếp tục đóng vai trò nền tảng. Tập đoàn sẽ triển khai thúc đẩy các dự án dầu khí trọng điểm, tăng cường tham gia các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng xanh, thể hiện quyết tâm của Petrovietnam trong những hoạt động mang tính chiến lược, góp phần hiện thực hóa cam kết của Chính phủ Việt Nam tại Hội nghị lần thứ 26 các Bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP26).
