Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/6 đến 18/6/2023
Ngày phát hành: 6/19/2023 7:13:00 AM 
Toàn Đảng bộ nhận thức đúng đắn và coi đây là đợt sinh hoạt chính trị có ý nghĩa đặc biệt quan trọng giúp cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí nhận thức sâu sắc trách nhiệm, thống nhất cao về ý chí, quyết tâm để gương mẫu, tự giác thực hiện và chỉ đạo tổ chức thực hiện hiệu quả các nghị quyết, kết luận ở mỗi cương vị công tác; đồng thời là phương thức căn bản để giáo dục chính trị tư tưởng đối với cán bộ, đảng viên và người lao động trong điều kiện tình hình mới.
2. Giếng khoan DHN-4X và cánh cửa mở ra cho tương lai Mỏ Đại Hùng
Ngày 8/6/2023, Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước (PVEP POC) đã thử vỉa thành công giếng Đại Hùng Nam-4X Lô 05-1(a), cho lưu lượng ổn định, kỳ vọng sẽ tiếp tục phát triển thêm một giàn khai thác nữa để kết nối vào Đại Hùng, mang lại lợi ích kinh tế và tăng nguồn thu cho Petrovietnam và những mỏ hiện hữu, góp phần bảo vệ an ninh biển đảo của Tổ quốc.
