Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
Đây là Đại hội Đoàn cơ sở vinh dự được Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Tập đoàn) chọn là một trong các Đại hội điểm cơ sở Đoàn Tập đoàn. Đại hội có nhiệm vụ đánh giá kết quả thực hiện công tác Đoàn và phong trào thanh niên lần thứ II, nhiệm kỳ 2012-2017, chỉ ra ưu khuyết điểm, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm để xây dựng và quyết định phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên lần thứ III, nhiệm kỳ 2017-2019.
Đồng chí Dương Bắc Sơn - UVBTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn VPI trình bày báo cáo Tổng kết nhiệm kỳ 2014- 2017, và phương hướng hoạt động nhiệm kỳ 2017- 2019.
Trong nhiệm kỳ 2014 – 2017, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức nhưng Đoàn VPI đã có sự trưởng thành, phát triển mạnh về cách thức hoạt động, tổ chức và chất lượng các phong trào. với tinh thần xung kích sáng tạo, tuổi trẻ VPI đã nỗ lực, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đạt được nhiều kết quả trong công tác nghiên cứu khoa học, công tác đoàn và phong trào thanh niên, luôn là một trong những cơ sở Đoàn dẫn đầu trong hệ thống các cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
