Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam làm việc với Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 6/27/2017 2:10:57 PM 
Cũng tại buổi làm việc, Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 đã báo cáo chi tiết về tình hình triển khai dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, nêu những khó khăn, vướng mắc.
Cụ thể, tính đến ngày 15/6/2017, tổng tiến độ lũy kế của dự án đạt 33,3% so với kế hoạch là 51%. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian từ giữa tháng 5/2017 tới nay, tiến độ của phần thi công xây dựng dự án đã được cải thiện đáng kể, cụ thể ở các hạng mục chính như: Hạng mục nhà turbine và máy phát số 1 & 2, hạng mục Nhà điều khiển trung tâm CCB…
Thành viên HĐTV
