Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 3/22/2022 3:18:13 PM 
Về phong trào tuổi trẻ sáng tạo, Đoàn cơ sở cũng đã xác định nhiệm vụ trọng tâm là bám sát nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, nên thời gian qua, hầu hết đoàn viên đều hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất được giao, thể hiện sự năng động, sáng tạo của tuổi trẻ. Với chủ đề hoạt động xuyên suốt cả nhiệm kỳ là “Đoàn thanh niên XN Khí năng động, sáng tạo, vươn lên làm chủ công nghệ" đã thu hút được đông đảo đoàn viên hưởng ứng. Kết quả là trong cả nhiệm kỳ có
06 công trình thanh niên
được tuyên dương ở cả 03 cấp: cấp Đoàn Vietsovpetro, cấp Đoàn Tập đoàn và cấp Đoàn khối doanh nghiệp Trung ương. Bên cạnh đó, các bạn đoàn viên thanh niên còn đóng vai trò là tác giả, đồng tác giả của
