Petrovietnam về đích sớm nhiều chỉ tiêu quan trọng, báo hiệu một năm hoàn thành xuất sắc kế hoạch
Ngày phát hành: 12/7/2021 10:08:07 AM 
Các điểm cầu trực tuyến
Phát biểu chỉ đạo, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao nỗ lực của Ban điều hành và các đơn vị thành viên với kết quả rất đáng ghi nhận trong 11 tháng đầu năm, đồng thời đề nghị toàn Tập đoàn tiếp tục cố gắng về đích an toàn, hiệu quả cao nhất. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đưa ra một số dự báo và lưu ý bối cảnh mới trong xây dựng kế hoạch năm 2022, trong đó phải thích ứng với trạng thái bình thường mới vừa kiểm soát dịch bệnh, vừa đảm bảo hoạt động SXKD. Đồng chí cũng lưu ý về việc đánh giá và xây dựng chiến lược phát triển Petrovietnam trong giai đoạn tới; tham gia tích cực vào quá trình sửa đổi Luật Dầu khí, tiếp tục thực hiện tái cấu trúc; đẩy mạnh tìm kiếm thăm dò, gia tăng trữ lượng khai thác; rà soát công nợ, tập trung xử lý các dự án khó khăn;…
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của đồng chí Chủ tịch HĐTV Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kết luận, đánh giá tổng quan về kết quả SXKD 11 tháng của Tập đoàn; khẳng định Petrovietnam đã đạt được kết quả khá toàn diện, hoàn thành và hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu quan trọng. Kết quả đó phản ánh nỗ lực rất lớn của cả hệ thống và là một trong những kết quả rất quan trọng, tích cực, trong điều kiện đất nước đang gặp nhiều khó khăn dưới tác động của đại dịch.
