Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
PETROSETCO thực hiện các hoạt động thiết thực như gửi tặng 5000 khẩu trang phòng dịch tới các trung tâm y tế, bệnh viện. Từ ngày 8 tới 15/4 - là giai đoạn cao điểm chống dịch của toàn quốc, công ty thành viên của PETROSETCO (PSA) cũng gửi tặng gần 1000 suất ăn ngon - sạch - đẹp và đong đầy tình cảm chân thành tới các y bác sĩ, nhân viên y tế đang làm nhiệm vụ trên địa bàn TP HCM.
4. Tập trung các giải pháp tiết giảm, tối ưu chi phí nhằm cải thiện dòng tiền
Nhằm cập nhật, đánh giá định kỳ công tác triển khai gói giải pháp tổng thể nhằm ứng phó với tác động kép từ giá dầu sụt giảm và dịch bệnh Covid-19 tại các đơn vị, ngày 15/4, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì họp trực tuyến với 3 đơn vị PVEP, BSR và PVNDB.
