Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp mặt kỹ sư, công nhân Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn.
Các nguyên nhân chính dẫn đến khó khăn của NSRP, về yếu tố khách quan, thị trường thay đổi bất lợi, xu hướng chuyển dịch năng lượng toàn cầu dẫn tới biên lợi nhuận lọc dầu giảm mạnh, doanh thu và lợi nhuận không đạt kỳ vọng ban đầu. Về yếu tố chủ quan, việc quản trị, điều hành NSRP với nhân sự chủ chốt nước ngoài có nhiều bất cập, nhà máy hoạt động chưa ổn định và tối ưu về chi phí. Thủ tướng yêu cầu phải tái cấu trúc lại quản trị, cần phải có nhiều người Việt Nam tham gia bộ máy lãnh đạo của NSRP, đồng thời phía Việt Nam vẫn tôn trọng các thoả thuận hợp tác. Bên cạnh đó, cần phải phân cấp, phân quyền, hạn chế bớt tình trạng “đi lại” xin ý kiến chỉ đạo; xây dựng các quy trình, quy định đầy đủ để thực hiện tốt; tăng cường các hoạt động kiểm tra, giám sát.
Cùng với đó, Thủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo cần phải tái cấu trúc về sản xuất, trong đó điện cung ứng cho nhà máy là một vấn đề cần được quan tâm, vì Công ty sử dụng điện dầu không sử dụng điện lưới. Nhà máy lại tiêu thụ điện rất lớn, nếu sử dụng điện lưới sẽ tiết kiệm được rất nhiều. Đầu vào cho sản xuất là dầu cũng cần tính toán lại, khi thiết kế nhà máy là chỉ có nguyên liệu của Kuwait thì không ổn, phi thị trường. Theo Thủ tướng, trong mối quan hệ đối tác làm ăn cần phải hài hoà lợi ích.
