Niềm hạnh phúc bất ngờ
Ngày phát hành: 7/23/2019 2:21:15 PM 
Bác yêu cầu Bạn ở bất cứ đâu cũng chỉ đón tiếp đơn giản, không chính thức, không nghi lễ. Tuy nhiên, Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô đã cử đồng chí Trưởng khoa “Phương Đông" (tựa như trưởng phòng) Subuikov N.M. (đầu những năm 80 là Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô và là đại sứ của Liên Xô tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên), hai đồng chí cán bộ công tác ở Trung ương Đảng (trong đó một đồng chí là phiên dịch tiếng Pháp), hai đồng chí bảo vệ và một nữ đồng chí để lo việc ăn uống cho Bác. Bạn dành cho Bác một chuyên cơ để đi lại do phi công Popov lái, Anh hùng Liên Xô năm đó đã 43 tuổi.
Chuyến đi dài ngày của Bác, tuy chỉ là đi nghỉ, song có nhiều điều cần được ghi vào lịch sử quan hệ hai nước Việt Nam và Liên Xô. Tôi rất tiếc là lúc đó tôi còn trẻ (mới 21 tuổi), lại kém hiểu biết, không được nhanh nhạy như thanh niên bây giờ cũng trạc tuổi tôi, nên không ghi lại được những lời nói uyên bác, nhưng giản dị và giàu tình cảm của Bác qua những cuộc gặp gỡ với các nhà lãnh đạo các nước Cộng hòa Xôviết trong các bữa cơm thân mật, với những người dân Xôviết trên dọc đường đi, trong các nhà máy, tại các nông trang, với các cháu thiếu nhi tại các trại hè, v.v.. Nhưng không bao giờ tôi quên được hình ảnh của Bác, một dáng hình mảnh khảnh, giản dị mà ở bất cứ đâu, tại các bàn tiệc cũng như trên đường đi, tại các buổi hòa nhạc, biểu diễn nghệ thuật..., cũng vẫn trong bộ kaki bạc màu, với đôi dép cao su... Song Người đi đến đâu, ở bất cứ chỗ nào cũng hóm hỉnh, dí dỏm và giản dị, giản dị đến nỗi mà ai ai cũng có thể chạy đến ôm chầm lấy Bác và nói “ura Hồ Chí Minh!" một cách dễ dàng rồi nhường lại Bác cho người khác...
Bây giờ tôi lại tiếc sao khi ấy mình nghèo thế, không có phương tiện gì để ghi lại bằng hình ảnh hoặc quay camêra tất cả những hình ảnh tuyệt vời đó của Bác Hồ của chúng ta, một con người mà ai tiếp xúc cũng đều cảm nhận ngay: vừa cao thượng, vừa bình dị lạ thường và rất đỗi gần gũi. Thú thật, trong những ngày được ở bên Bác, tôi luôn cảm thấy mình vẫn được là mình, không cần phải ý tứ, giữ gìn khuôn phép gì cả, sống rất tự nhiên như sống bên người cha đẻ của mình vậy. Lâu nay, với con cháu trong nhà tôi thường hay kể lại tác phong sinh hoạt thường ngày của Bác mà tôi cảm nhận được trong gần một tháng bên Bác, song chưa bao giờ tôi dám nghĩ là sẽ viết ra để được đăng trên phương tiện thông tin đại chúng. Nhưng, lần này nhân kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro, đồng chí Lê Minh Nghĩa – Trưởng ban Ban biên tập sách Kinh tế Nhà xuất bản Chính trị quốc gia (nay là Phó Giám đốc Thường trực, Phó Tổng biên tập Nhà xuất bản Chính trị quốc gia – Sự thật) đến gia đình tôi để xác minh người phụ nữ trong ảnh đứng gần Bác Hồ khi Người đến thăm thành phố Bacu tháng 7-1959. Khi được biết người phụ nữ đó chính là tôi, đồng chí Nghĩa đề nghị tôi hồi tưởng ghi lại đôi dòng về những ngày được đi phục vụ Bác Hồ trong năm đó. Tôi xin mạo muội được viết ra những cảm nghĩ của mình mà thôi. Chỉ riêng về tác phong sinh hoạt hàng ngày của Bác Hồ, chúng ta đã có biết bao câu chuyện cảm động còn lưu lại cho muôn đời sau học tập và rèn luyện...
