Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
(CNVHDK) và văn hoá doanh nghiệp của đơn vị. Khẳng định vai trò, vị trí, trách nhiệm của tổ chức Đoàn trong việc tham gia đóng góp, xây dựng và triển khai văn hóa doanh nghiệp tại đơn vị.
Tại diễn đàn, các đại biểu tham gia tập trung trao đổi, thảo luận, đóng góp các ý kiến vào các nội dung chính như: Vai trò, nhiệm vụ của tổ chức Đoàn trong việc triển khai, thực hiện văn hoá doanh nghiệp tại đơn vị và những giải pháp để triển khai trong thời gian tới; Bài học kinh nghiệm trong việc thực hiện văn hóa doanh nghiệp tại từng đơn vị... Thông qua diễn đàn, các cán bộ, đoàn viên thanh niên đã có thêm thông tin, hiểu rõ hơn về giá trị của văn hoá doanh nghiệp để từ đó chủ động, tự giác thực hiện văn hóa doanh nghiệp một cách tự nguyện, tự nhiên, trở thành thói quen hàng ngày trong thực hiện CNVHDK và văn hóa dầu khí nói chung và của mỗi đơn vị nói riêng.
10. Đảng ủy Cơ quan Tập đoàn tổ chức Hội nghị bồi dưỡng nghiệp vụ cấp ủy năm 2019
