Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/12 đến 8/12/2019
Ngày phát hành: 12/9/2019 6:47:48 AM 
Tại buổi gặp mặt, đồng chí Phạm Xuân Cảnh báo cáo với Trượng tướng Nguyễn Văn Đạo về tình hình sản xuất kinh doanh của PVN năm 2019. Đồng chí nhấn mạnh, trong bối cảnh kinh tế thế giới có nhiều biến động; căng thẳng thương mại cũng như biến động địa chính trị tại nhiều khu vực tác động tiêu cực đến bức tranh kinh tế toàn cầu cũng như trong nước nhưng bằng bản lĩnh, quyết tâm, ý chí và khát vọng của người lao động Dầu khí, PVN đã hoàn thành, hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu quan trọng đã đề ra trong năm 2019.
Bên cạnh đó, Hội CCB Tập đoàn cùng với các tổ chức, đoàn thể chính trị trong Tập đoàn, cùng với sự đoàn kết trong cán bộ hội viên. Các CCB Dầu khí luôn giữ vững và phát huy được bản chất “Bộ đội Cụ Hồ", chấp hành nghiêm chỉnh đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, lao động sáng tạo, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao, đóng góp cho sự phát triển bền vững của Tập đoàn.
8. BSR “về đích sớm" 26 ngày kế hoạch sản lượng năm 2019
