Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Ngay sau khi phát động quyên góp, ủng hộ đồng bào miền Trung tại trụ sở Tập đoàn, cùng ngày, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã di chuyển vào miền Trung trực tiếp trao tặng tiền ủng hộ cho đồng bào 2 tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Trị. Đoàn công tác do đồng chí Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn dẫn đầu, tham gia đoàn còn có đồng chí Nguyễn Mạnh Kha, Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Đồng chí Đỗ Chí Thanh trao biển tượng trưng tiền ủng hộ cho tỉnh Thừa Thiên Huế
Đồng chí Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc Petrovietnam đã thay mặt lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn chia sẻ với những thiệt hại mà tỉnh Thừa Thiên Huế và Quảng Trị gặp phải trong đợt lũ lụt vừa qua và trao tặng số tiền 1 tỷ đồng cho đại diện Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các địa phương. "Bằng tinh thần tương thân tương ái, Petrovietnam đã phát động phong trào ủng hộ đồng bào miền Trung. Ngay khi vừa phát động, lãnh đạo, cán bộ, người lao động đã hưởng ứng, dành số tiền gần 5 tỷ đồng để ủng hộ cho các tỉnh miền Trung. Thay mặt lãnh đạo, người lao động Petrovietnam, tôi xin trao lại một phần số tiền đó để góp phần hỗ trợ cho Thừa Thiên Huế và Quảng Trị khắc phục hậu quả của đợt lũ lịch sử này", đồng chí Đỗ Chí Thanh nói.
