Hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao nhà “Nghĩa tình đồng đội” tại Nam Định
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:22:00 PM 
Một ngày đầu đông, Đoàn công tác Hội CCB Tập đoàn đã về thôn 8, xã xã Hải Long – Hải Hậu cùng chứng kiến niềm vui được về ngôi nhà mới của bà Lại Thị Phương, là vợ của liệt sỹ Phạm Thanh Văn do Hội CCB Tập đoàn xây tặng. Căn nhà “nghĩa tình đồng đội” làm bằng bê tông, cốt thép kiên cố, khang trang với diện tích 35 m2 có tổng kinh phí xây dựng 95 triệu đồng đã được hoàn thành. Trong đó, Hội CCB Tập đoàn Dầu khí hỗ trợ 70 triệu đồng từ nguồn quỹ “Nghĩa tình đồng đội” của CB CNV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, phần kinh phí còn lại do gia đình đóng góp xây dựng kết hợp với sự hỗ trợ hàng chục ngày công của cán bộ hội viên hội CCB, dòng họ và các nguồn hỗ trợ khác.
Theo ông Lại Hồng Phưởng, Chủ tịch UBND xã Hải Long, toàn xã có hơn 7.000 dân, trong số lượng gia đình chính sách còn chiếm tỷ lệ cao. Hiện nay xã có 176 Liệt sỹ, có trên 200 thân nhân gia đình liệt sỹ với 120 thưng bệnh binh và 75 trường hợp nhiễm chất độc da cam.
Bà Lại Thị Phương là vợ của liệt sỹ Phạm Thanh Văn, hy sinh trong cuộc kháng chiến chống Mỹ. Gia đình bà Phương hiện là hộ nghèo của xã, bà cũng từng tham gia kháng chiến, hiện đang phải sống trong hoàn cảnh hết sức khó khăn trong căn nhà dột nát đã nhiều năm nay cùng với mẹ đẻ cũng là mẹ liệt sỹ, lại thường xuyên đau ốm, bệnh tật do bị ảnh của chiến tranh.
