Đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Uzbekistan
Ngày phát hành: 7/31/2018 9:20:03 AM 
Ngày 23 tháng 7 năm 2018 tại thành phố Tashkent, Uzbekistan dưới sự đồng chủ trì của Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng và Bộ trưởng Bộ Ngoại thương Uzbekistan, Ông Khodzhaev J.A., Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Uzbekistan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật đã được tổ chức thành công tốt đẹp.
Kể từ Khóa họp lần thứ 6 được tổ chức vào tháng 12 năm 2013 tại Hà Nội, Khóa họp lần này chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm với mục đích nhằm phát huy thế mạnh của mỗi nước, hợp tác đan xen bổ trợ cho nền kinh tế của nhau. Trong đó, lĩnh vực dầu khí được hai bên quan tâm và luôn được coi trọng trong hợp tác song phương.
Đoàn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) do Tiến sĩ Phan Ngọc Trung, Thành viên Hội đồng thành viên Tập đoàn dẫn đầu tham dự. Trong khuôn khổ của Khóa họp lần này, đoàn
