Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Xác định nguồn lây nhiễm trong Trung tâm Y tế (TTYT) nếu để xảy ra, không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động của TTYT, mà còn ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch (PCD) của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro, đặc biệt là công tác PCD trên các công trình biển, nên TTYT đã chủ động triển khai đồng thời nhiều biện pháp phòng ngừa tạo “thành trì" vững chắc trong việc phòng chống dịch Covid-19.
Phòng chống dịch là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Trung tâm Y tế, trong diễn biến dịch phức tạp, nhiệm vụ này luôn được đặt lên hàng đầu.
Trung tâm Y tế Vietsovpetro vừa thực hiện công tác phòng chống dịch covi - 19 tại TTYTvừatham mưu Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro thực hiện công tác phòng chống dịch của Liên doanh. Ngoài ra, TTYT còn chung tay phòng chống dịch Covid – 19 cùng tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT): cử NVYT tham gia điều tri bệnh nhân covid- 19 tại bệnh viện dã chiến, tiêm vắc xin và xét nghiệm cộng đồng;  tư vấn, hỗ trợ PCD cho các đơn vị trong ngành dầu khí;
