Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Phát biểu tại buổi Lễ, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã nồng nhiệt chúc mừng, ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực vượt khó, quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro.  Đồng chí nhấn mạnh: Dự án xây dựng Giàn đầu giếng BK-21 mỏ Bạch Hổ được hoàn thành và đưa vào sử dụng sớm trước thời hạn 28 ngày so với kế hoạch được giao là kết quả của sự nỗ lực, quyết tâm, sáng tạo, ý chí vững vàng vượt qua khó khăn thách thức của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất là đội ngũ chuyên gia, kỹ sư, công nhân Việt Nam và Liên bang Nga - những người trực tiếp thi công dự án BK-21 đã phải làm việc trong điều kiện khó khăn vì ảnh hưởng của dịch bệnh Covid – 19. Tuy nhiên, với sự nỗ lực cao nhất, dự án đã hoàn thành vượt tiến tiến độ, góp phần rất lớn trong việc hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2020 và bổ sung sản lượng khai thác dầu của Vietsovpetro cho những năm tiếp theo.
Đặc biệt, Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch sản lượng khai thác dầu của cả năm 2020 vào ngày 29 tháng 11 vừa qua là thành tích ấn tượng trong bối cảnh ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt cuộc “khủng hoảng kép". Đồng chí tin tưởng rằng, với truyền thống hai lần “Anh hùng Lao động" thời kỳ đổi mới, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sẽ tiếp tục giữ vững tinh thần lao động nhiệt huyết, sáng tạo, thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị Việt - Nga để xây dựng và phát triển Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro luôn xứng đáng là “Anh cả đỏ" của Ngành Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu đáp từ tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã trân trọng cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ nhiệt tình của lãnh đạo hai Phía. Thay mặt tập thể lao động Vietsovpetro, đồng chí cam kết sẽ vận hành công trình an toàn, tiếp tục thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao.
