Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Khó nhưng không lùi bước!
Ngày phát hành: 10/18/2017 8:40:02 AM 
Thủ  tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong các buổi làm việc với lãnh đạo  PVN về hoạt động của ngành Dầu khí cũng đặt ra yêu cầu đổi mới, nghiên  cứu tìm ra các giải pháp đột phá đối với các vấn đề phát triển của Tập  đoàn. Và mới đây, tại buổi làm việc với lãnh đạo PVN ngày 12-10, Thủ  tướng đã nhấn mạnh: Ngành Dầu khí đóng vai trò quan trọng đối với sự  phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nhất là trong thời gian gần  đây, đóng góp của ngành Dầu khí rất lớn cho nền kinh tế, luôn vào Top  đầu về nộp ngân sách Nhà nước. Mỗi 1 triệu tấn dầu đóng góp khoảng 0,25%  GDP. Đồng thời, Thủ tướng cũng chỉ rõ “gần đây, nhất là từ năm 2015 đến  nay, PVN gặp nhiều khó khăn, “có nhiều chuyện không vui”. Từ đó, thay  mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đặt vấn đề đối với sự phát triển  của PVN: “Đảng, Nhà nước và xã hội đang dõi theo các hoạt động của Tập  đoàn để xem chúng ta có đủ bản lĩnh để vượt lên không? Đó là câu hỏi đặt  ra đối với Đảng bộ, lãnh đạo PVN”.
Tiếp  thu và quán triệt sâu sắc ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, theo  Phó bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách HĐTV, Tổng giám đốc  PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn, PVN đã triển khai một loạt các giải pháp nhằm  cụ thể hóa các định hướng, tinh thần chỉ đạo trên. Đó là ngày 10-10,  Đảng ủy Tập đoàn đã ban hành Chỉ thị 136 về tăng cường lãnh đạo của cấp  ủy Đảng, người đứng đầu doanh nghiệp, đơn vị nhằm ổn định tình hình, đảm  bảo tăng trưởng phát triển bền vững, thực hiện nghiêm quyết định, chỉ  đạo của Thủ tướng. Và 1 ngày sau đó, tại phiên họp thường kỳ lần thứ X  (mở rộng) của Đảng ủy Tập đoàn, Chỉ thị 136 đã được Đảng ủy Tập đoàn  quán triệt sâu rộng đến các cấp lãnh đạo của Tập đoàn và các đơn vị  thành viên. Và cũng 1 ngày sau buổi làm việc với Thủ tướng, với tinh  thần khẩn trương, trách nhiệm, Đảng ủy Tập đoàn đã bắt tay vào xây dựng  kế hoạch triển khai, thực hiện để cụ thể hóa các mục tiêu, nhiệm vụ được  đề ra trong Chỉ thị 136 vào các hoạt động của Tập đoàn.
Đáng  chú ý, với quyết tâm đưa Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 sớm về đích, Ban  Thường vụ Đảng ủy - HĐTV - Tổng giám đốc PVN đã ban hành Nghị quyết liên  tịch về việc triển khai Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2, đồng thời thành  lập Ban Chỉ đạo đặc biệt Dự án Thái Bình 2. Với sự ra đời của Nghị quyết  và đang được triển khai quyết liệt, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn  tin rằng, sự hỗ trợ của các cơ quan có thẩm quyền, với cơ chế chính sách  phù hợp, PVN sẽ sớm hoàn thành Dự án Thái Bình 2.
