Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2016
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:27:34 AM 
Phó Chủ  tịch Hội đồng SK-SC, Phó TGĐ Lê Việt Hải phát động phong trào SK-SC  2017-2018
Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa  chúc mừng thành tựu những người lao động sáng tạo của Vietsovpetro đã đạt được  trong 2 năm qua đồng thời khẳng định phong trào SK-SC đóng một vai trò vô cùng  quan trọng và đã đem lại nhiều lợi ích to lớn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh  của Vietsovpeto; kết quả của công tác SC-SC là một trong những yếu tố giúp  Vietsovpetro vượt qua những khó khăn khi giá dầu giảm trong gia đoạn vừa qua.  Đồng chí cũng nhấn mạnh, Vietsovpetro còn rất nhiều khó khăn, thách thức phía  trước, đó là những vấn đề mà nhiều năm qua vẫn chưa giải quyết thấu đáo như vấn  đề công nghệ mỏ, tăng cường hệ sô thu hồi dầu, ngăn cách nước trong giếng khai  thác, ngăn ngừa lắng đọng muối, thiết kế và thi công các giàn nhẹ mini có chi  phí thấp để khai thác các khu vực mỏ nhỏ cận biên,… Đồng chí tin tưởng rằng, với  tinh thần đoàn kết nhất trí, phấn đấu hết mình của tập thể người lao động, đặt  biệt là những hạt nhân tích cực trong phong trào sáng kiến - sáng chế,  Vietsovpetro sẽ vượt qua khó khăn, thách thức để hoàn thành và hoàn thành vượt  mức các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh mà Hội đồng giao phó cũng như các chỉ  tiêu về SK-SC trong giai đoạn 2017-2018.
Đ
