Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam thăm và làm việc trên các công trình biển Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/23/2017 7:52:35 AM 
Đặc  biệt, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro là đơn vị có những đóng góp cực kỳ quan  trọng trong hoạt động tìm kiếm – thăm dò – khai thác dầu khí của PVN. Bên cạnh  đó, Vietsovpetro là một trong những đơn vị kinh tế góp phần quan trọng trong  việc bảo vệ chủ quyền đất nước, có đóng góp rất tích cực trong việc gìn giữ mối  quan hệ hữu nghị - hợp tác Việt Nam – Liên bang Nga. Trong bối cảnh khó khăn  chung của ngành dầu khí thì Công đoàn Dầu khí Việt Nam và các Công đoàn trực  thuộc luôn thực hiện tốt công tác chăm lo và bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp chính  đáng của người lao động.
Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam  Bùi Văn Cường thăm và chúc tết trên Vietsovpetro-02
“Tết  đến, xuân về ai ai cũng muốn đoàn tụ sum họp với gia đình tuy nhiên các đồng chí  phải đón tết xa nhà. Tuy nhiên đây cũng là niềm tự hào, vinh dự của các đồng chí  khi được Đảng – Nhà nước, Tập đoàn và Liên doanh giao trọng trách trong những  ngày xuân. Năm 2017, dự đoán giá dầu còn nhiều biến động phức tạp, PVN sẽ còn  đối diện nhiều khó khăn, thử thách, tôi kêu gọi tất cả người lao động không  ngừng thi đua lao động sáng tạo- phong trào do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam  phát động, tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào thành tích chung của PVN. Chúc  các đồng chí đón tết xa nhà vui tươi, vui xuân không quên nhiệm vụ. Chúc gia  đình các đồng chí một mùa xuân an khang, hạnh phúc”.
