Thủ tướng trao bằng khen cho sản phẩm của ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:57:52 AM 
Sản phẩm Phân bón N46.PLUS của nhóm tác giả Trung tâm Nghiên cứu phát triển thuộc Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau, là sản phẩm đạm duy nhất tại Việt Nam có phủ lớp Agrho N Dual protect gồm NBPT (N-(-n butyl) thiophosphride triamdie) và DCD (Dicyandiamide) giúp "bảo vệ đạm kép/bảo vệ Đạm 2 lần" Công nghệ châu Âu của Tập đoàn Solvay - Bỉ.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi triển lãm và đối thoại với người lao động.
N46.PLUS giảm thất thoát đạm, tăng hiệu quả sử dụng đạm, tiết kiệm 20-30% lượng bón so với urê, lá xanh bền, giúp cây sinh trưởng, phát triển mạnh, tăng năng suất cây trồng 5-10%, phụ gia sinh học thân thiện với môi trường, hạt to, tròn đều, dễ phối trộn với các loại phân khác. Đây cũng là sản phẩm nằm trong Top 10 sản phẩm của chương trình "Tự hào trí tuệ lao động Việt Nam" 2017.
