Giới thiệu sách lịch sử về sự hợp tác giữa LB Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 3/14/2019 9:53:38 AM 
“Tới kho báu Rồng Vàng" là câu chuyện hấp dẫn về lịch sử hợp tác của hai đất nước trong lĩnh vực dầu khí. Dựa trên cơ sở nhiều nguồn sử liệu khác nhau, kể về quá trình những «người Lienxo» (ở Việt Nam từng gọi các chuyên gia Xô-viết và bây giờ là các chuyên gia Nga) cùng với các đồng nghiệp Việt Nam tạo lập nên ngành công nghiệp dầu mỏ và khí đốt của đất nước ở Đông Nam Á.
Ít có gì sánh được về mặt kịch tính so với lịch sử của nước Việt Nam độc lập, nhưng lịch sử dầu mỏ Việt Nam cũng không kém phần cam go biến động. Từ những nỗ lực đầu tiên khoan dầu thất bại của thực dân Pháp hồi đầu thế kỷ XX cho đến các dự án dầu khí hiện đại của Nga tại Việt Nam và của Việt Nam tại Nga — đó là biên niên sử của câu chuyện này. Xây dựng các trạm xăng dầu và cung cấp sản phẩm dầu mỏ, đào tạo cán bộ — nhà xây dựng, thợ lắp máy, chuyên gia địa chất, thợ khoan, những dự đoán chung đầu tiên.
Những sai lầm và chiến thắng trong việc tìm kiếm dầu khí ở miền Bắc Việt Nam, sự mong đợi lớn lao, nỗi thất vọng và thêm những thành công lớn hơn trên thềm lục địa miền Nam Việt Nam, khởi đầu công việc của xí nghiệp Nga-Việt ở nước Nga — tất cả những điều đó được kể trong các trang của cuốn sách này. Các nhân vật trong cuốn sách là những con người huyền thoại như vị Chủ tịch đầu tiên của Việt Nam, lãnh tụ Hồ Chí Minh, và những công nhân bình dị như ông Nguyễn Xuân Thọ, ngày trước là cậu thiếu niên từ làng quê hẻo lánh, đã trở thành một thợ khoan lành nghề và suốt đời làm việc trong ngành công nghiệp khí đốt của Việt Nam tại tỉnh Thái Bình.
