Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Khó nhưng không lùi bước!
Ngày phát hành: 10/18/2017 8:40:02 AM 
Con đường phát triển phía trước dù biết sẽ vô cùng khó khăn, thách  thức, nhưng tập thể lãnh đạo, người lao động Dầu khí quyết không lùi  bước, đoàn kết, thống nhất ý chí thực hiện bằng được các nhiệm vụ mà  Đảng, Chính phủ giao.
Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đang trải qua giai đoạn khó khăn nhất trong  lịch sử hơn 42 năm xây dựng và phát triển. Ngoài yếu tố giá dầu suy  giảm kéo dài thì các cuộc thanh tra, kiểm tra, điều tra; các vụ việc  liên quan đến sai phạm của một số cá nhân thuộc Tập đoàn; lĩnh vực cốt  lõi là thăm dò khai thác khó khăn, kéo theo các lĩnh vực khác trong  chuỗi giá trị dầu khí sụt giảm; rồi các vấn đề liên quan đến các dự án  chưa hiệu quả… đã tác động tiêu cực nhiều mặt đến hoạt động của PVN, đặc  biệt là tâm lý, tư tưởng của cán bộ, đảng viên, người lao động Dầu khí.  Thực tế đó đòi hỏi PVN cần phải có những giải pháp để vượt qua khó  khăn, tiếp tục đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế - xã hội  đất nước. Đây cũng là nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ đã và đang đặt ra đối  với sự phát triển bền vững của Tập đoàn.
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh với tập thể lãnh đạo PVN sau buổi làm việc ngày 12-10-2017
