Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đối thoại với người lao động Cơ quan Tập đoàn năm 2019
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban Chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn đã trực tiếp đối thoại với người lao động Cơ quan Tập đoàn, trả lời những câu hỏi của người lao động liên quan đến chính sách, chế độ phúc lợi, giải quyết các thắc mắc, ý kiến nhằm tạo môi trường làm việc thân thiện, phù hợp, an toàn để người lao động yên tâm công tác. Đại diện người lao động Cơ quan Tập đoàn cũng đưa ra nhiều ý kiến, thảo luận đóng góp vào các báo cáo tại hội nghị.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các ban liên quan tiếp thu các ý kiến đóng góp nhằm sửa đổi các báo cáo để hoàn thiện và sớm ban hành. Đối với các nhiệm vụ, giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2020 của Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh cần nâng cao công tác quản trị, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, tăng cường đoàn kết tạo nên sức mạnh tổng hợp vì sự phát triển chung, tập trung xử lý các dự án khó khăn, đẩy mạnh tiến độ các dự án đang triển khai. Đặc biệt, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng lưu ý cần phải thực hiện tốt Văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam vừa đậm đà bản sắc dân tộc, vừa mang đặc trưng của truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam, tạo động lực khích lệ tinh thần lao động của người lao động, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.
