Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Toàn cảnh buổi họp báo cáo công tác CĐS
Phát biểu kết luận, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao những ý kiến tâm huyết được chia sẻ tại tọa đàm, qua đó góp phần tạo nên bức tranh tổng quan về công tác thực hiện CĐS tại Tập đoàn có những thuận lợi, khó khăn, vướng mắc, đưa ra các giải pháp trong việc thực hiện công tác CĐS.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng khẳng định, CĐS là một trong các nhiệm vụ trọng tâm của Tập đoàn, các đơn vị và là một trong các giải pháp để đảm bảo phát triển bền vững. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu một số vấn đề trọng tâm cần thực hiện trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chỉ đạo đưa nội dung văn hóa số vào Đề án Tái tạo văn hóa doanh nghiệp Petrovietnam, tạo nền tảng thúc đấy công tác CĐS trong toàn Tập đoàn.
