Vietsovpetro đón dòng khí và condensate đầu tiên từ mỏ Thiên Ưng
Ngày phát hành: 12/8/2016 9:25:14 AM 
Vào lúc 23 giờ 30 phút ngày 06/12/2016, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hoàn thành khoan và mở vỉa thành công, đón dòng khí và condensate đầu tiên từ giếng khai thác TU-6, giàn BK-TNG mỏ Thiên Ưng, Lô 04-3.
Mở vỉa thành công giếng khai thác TU-6 giàn BK-TNG mỏ Thiên Ưng
Giếng hiện cho lưu lượng trung bình mỗi ngày khoảng 540 nghìn mét khối khí và 200 tấn condensate. Hiện nay Vietsovpetro đang khẩn trương thực hiện các giải pháp kỹ thuật cần thiết để đưa khí và condensate vào hệ thống công nghệ, chuyển qua mỏ Bạch Hổ, đưa về bờ trong thời gian sớm nhất.
