Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
CĐ DKVN trao 5000 khẩu trang phòng chống dịch bệnh Covid – 19 cho Công đoàn PV Drilling
Tại buổi làm việc, CĐ DKVN đã trao 5000 khẩu trang vải diệt khuẩn cho người lao động PV Drilling. Với hơn 2000 người lao động làm việc tập trung tại các xưởng, căn cứ và giàn khoan đông người. Chỉ cần một trường hợp bị bệnh, toàn bộ công nhân người lao động sẽ bị cách ly, việc sản xuất sẽ bị gián đoạn. Đây là món quà to lớn thể hiện trách nhiệm, sự sẻ chia đồng thời là sự động viên kịp thời của CĐ DKVN trước bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid - 19 diễn biến khá phức tạp.
(theo Petrotimes)