Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
Đồng chí Trần Ngọc Cảnh bày tỏ sự vui mừng với những thành tích đã đạt được của Tập đoàn trong những năm qua và những tháng đầu năm 2022; đồng thời mong muốn tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, truyền thống, văn hóa Petrovietnam, đoàn kết, đồng lòng xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, xứng đáng với niềm tin, trọng trách mà Đảng, Chính phủ, nhân dân kỳ vọng và giao phó.
5. Petrovietnam tổ chức Hội nghị công tác quy hoạch cán bộ
Ngày 7/9/2022, tại Hà Nội, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Hội nghị công tác quy hoạch cán bộ về lấy ý kiến đối với nhân sự giới thiệu quy hoạch Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư Đảng uỷ Tập đoàn nhiệm kỳ 2025-2030.
