PETROSETCO vượt qua một năm đầy thách thức
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:22:40 PM 
Ở lĩnh vực dịch vụ, năm 2016 chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ ra ngoài ngành Dầu khí của PETROSETCO. Trong đó, các dự án, khách hàng mới phải kể đến như Tòa nhà Hội sở ngân hàng phát triển Việt Nam (VDB), Tòa nhà chung cư Intracom I; các tòa nhà của Tập đoàn MIK, Tập đoàn Kinh Đô, cung cấp suất ăn cho Tập đoàn Hòa Phát…Bên cạnh đó, PSA - một đơn vị thành viên của PETROSETCO đã được vinh danh là thương hiệu quốc gia trong lĩnh vực dịch vụ vận hành tòa nhà.
Năm 2016 cũng chứng kiến đơn vị thành viên của PETROSETCO là Công ty Petrosetco Ale đã vận chuyển và hạ thủy thành công chân đế, khung dầm chịu lực và khối thượng tầng công trình P7, P8, P9, P10 cho liên doanh Việt Nga, Vietsovpetro, qua đó khẳng định năng lực hàng đầu của mình trong lĩnh vực vận tải siêu trường siêu trọng tại Việt Nam.
Định hướng phát triển trong năm 2017, PETROSETCO đã xây dựng 9 nhiệm vụ trọng tâmvà 3 nhóm giải pháp về kinh doanh, về công tác tái cấu trúc và tiết giảm chi phí.Trong đó, nhấn mạnh mục tiêu duy trì doanh số thiết bị CNTT; bám sát biến động thị trường về giá cả, nhu cầu tiêu thụ PP, LPG, xơ sợi…; đẩy mạnh phát triển dịch vụ logistics, dịch vụ vận tải siêu trường siêu trọng; giữ vững thị phần cung cấp dịch vụ Catering, nâng cao chất lượng dịch vụ đời sống cho các đơn vị trong và ngoài ngành; triển khai các biện pháp để thực hiện công tác cấu trúc theo chỉ đạo của các cấp có thẩm quyền; quản lý và sử dụng vốn linh hoạt, kiểm soát tốt chi phí; đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn cho cán bộ công nhân viên…
