PV Drilling nỗ lực vượt thách thức
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:02:07 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Theo đồng chí Phạm Tiến Dũng, Tổng giám đốc PV Drilling, năm 2016 là năm nhiều khó khăn đối với PV Drilling trong việc duy trì hoạt động và hoàn thành chỉ tiêu SXKD được giao trong bối cảnh giá dầu giảm mạnh kéo dài và duy trì ở mức thấp. Tổng công ty PV Drilling đã tăng cường công tác quản trị tài chính, áp dụng mạnh các biện pháp cắt giảm chi phí và tận dụng nguồn lực để cung cấp dịch vụ chất lượng nhất nhằm giữ vững hình ảnh, thương hiệu của PV Drilling, đồng thời duy trì vận hành an toàn và hiệu quả các giàn khoan, với doanh thu đạt 107% và lợi nhuận sau thuế đạt 110% so với kế hoạch được giao.
Đặc biệt, trong năm 2016, PV Drilling đạt nhiều chứng nhận và giải thưởng quan trọng như: Các giàn khoan của PV Drilling được Hiệp hội các nhà thầu khoan quốc tế (IADC) chứng nhận Zero LTI (không để xảy ra tai nạn gây mất thời gian lao động); Tổng công ty lần thứ hai được vinh danh “Doanh nghiệp vì người lao động”;Xếp hạng 23 trong số các doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam năm 2016; Thương hiệu hàng đầu năm 2016; Top 100 Doanh nghiệp phát triển bền vững Việt Nam; Top 10 Đơn vị đóng góp cho sự phát triển của HOSE; Bằng khen của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;…
