Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về “Lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí  và các phương pháp loại bỏ, ngăn ngừa”
Ngày phát hành: 7/28/2017 9:54:04 AM 
Trong thời gian qua, LD Vietsovpetro đã tích cực nghiên cứu tìm kiếm, áp dụng các giải pháp để xử lý lắng đọng muối trong quá trình khai thác. Tính riêng năm 2016, LD Vietsovpetro đã thực hiện 31 lượt xử lý muối trong các giếng khai thác của các giàn BK-ThTC-1, 2, với tổng lượng dầu khai thác tăng thêm 33,6 ngàn tấn, đồng thời đã nghiên cứu, thử nghiệm hóa phẩm và công nghệ bơm hóa phẩm để ngăn ngừa và loại bỏ lắng đọng muối trong trong hệ thống khai thác, thu gom và vận chuyển dầu khí.
Nhằm giải quyết hiệu quả hiện tượng trên, Vietsovpetro tổ chức Hội thảo để thảo luận, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề như: nguyên nhân và cơ chế hình thành lắng đọng muối, các phương pháp loại bỏ và ngăn ngừa được áp dụng ở LD Vietsovpetro và các công ty khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam cũng như trên thế giới nhằm tích lũy thêm được nhiều sáng kiến hay, kinh nghiệm quý từ các đơn vị bạn trong công tác xử lý và ngăn ngừa  lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí.
Tại hội thảo, sau khi nghe các chuyên gia của Viện Nghiên cứu KH và TK, Phòng Kỹ thuật sản xuất Vietsovpetro trình bày nguyên nhân lắng đọng muối tại các mỏ dầu của Vietsovpetro, tình trạng, các biện pháp xử lý và ngăn ngừa lắng đọng muối đã được áp dụng tại Vietsovpetro, các chuyên gia, nhà khoa học của các đơn vị như VPI, Trường Đại học Bách khoa Tp.HCM, Thang Long JOC, Maxtube… đã cùng chia sẻ, trao đổi thêm những kiến thức và kinh nghiệm quý báu về tình trạng, nguyên nhân, cơ chế hình thành hiện tượng lắng đọng muối trong quá trình khai thác ở các mỏ dầu khí và phương pháp ngăn ngừa, xử lý. Các báo cáo là kết quả dựa trên các công trình được dày công nghiên cứu của các nhà khoa học đã nhận được sự quan tâm của đông đảo các đại biểu tham gia. Nhiều câu hỏi, sự phản hồi, các thông tin trao đổi đã được đưa ra trong suốt thời gian hỏi đáp của buổi Hội thảo.
