Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng thăm Công ty Dầu khí Zarubezhneft
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:33:45 AM 
Tại LB Nga, công ty Rusvietpetro với sự tham gia của Zarubezneft (51%) và PVN (49%) đang thực hiện các hoạt động thăm dò, phát triển khai thác tại 13 mỏ dầu của 04 lô thuộc khu tự trị Nhenhexky. Trong các năm 2010 - 2012, Rusvietpetro đã đưa vào khai thác 3 mỏ có trữ lượng lớn nhất là Bắc Khosedaiu, Visovoi và Tây Khosedaiu trên tổng số 13 mỏ và hiện đang triển khai các công việc cần thiết để đưa các mỏ còn lại vào khai thác. Sản lượng khai thác năm 2015 của Rusvietpetro đạt 3,24 triệu tấn dầu, tổng sản lượng khai thác lũy kế của dự án đến ngày 30/6/2016 đạt 14,68 triệu tấn dầu, doanh thu lũy kế ước đạt 5.502,10 triệu USD, lợi nhuận sau thuế lũy kế đạt 1.191,97 triệu USD, trong đó phần của Petrovietnam là 584,06 triệu USD.
Để đảm bảo hiệu quả kinh tế của việc phát triển dự án Nhenhexky và lợi ích của hai Phía tham gia, trong thời gian qua, Bộ/Ngành hai nước đã tích cực đàm phán và ngày 20/4/2016 tại Việt Nam, Hiệp định liên Chính phủ về cấp ưu đãi thuế khai thác khoáng sản cho Công ty TNHH "Rusvietpetro" và Nghị định thư kèm theo Hiệp định liên Chính phủ ngày 27/12/2010 về tăng phần dầu hàng hóa để lại cho hoạt động của Liên doanh "Vietsovpetro" đã được ký kết. Ngày 3/7/2016, Tổng thống Liên bang Nga đã phê chuẩn và chính thức có hiệu lực từ ngày 01/01/2016. Hiện đang chờ công văn cuối cùng của Bộ Ngoại giao thông báo cho các Bộ/Ngành để triển khai thực hiện.
Thực hiện Biên bản ghi nhớ được ký ngày 10/5/2015 trong chuyến thăm LB Nga của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về việc hai Bên tìm kiếm và triển khai các dự án dầu khí mới trên lãnh thổ LB Nga. Trong suốt thời gian qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft đã cùng nhau nghiên cứu 5-6 cơ hội đầu tư, nhưng theo đánh giá của các Bên do tiềm năng thấp nên không thể chuyển thành dự án hợp tác. Ngoài ra, với chủ trương ủng hộ của Chính phủ hai nước về việc mở rộng hoạt động của Liên doanh "Rusvietpetro" trên cơ sở khả năng tham gia các lô mới được cấp phép và các mỏ đang khai thác tại LB Nga cho đến nay cũng chưa thực hiện được.
