Vietsovpetro vinh danh những người thợ giỏi tại Hội thi lần thứ VIII năm 2019
Ngày phát hành: 7/26/2019 10:01:25 AM 
Chiều ngày 25/07/2019, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Lễ tổng kết Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VIII và trao giải cho các thí sinh đạt giải trong hội thi.
Đến dự Lễ có đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng Giám đốc – Trưởng Ban tổ chức Hội thi, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn – Phó Ban Thường trực Hội thi cùng đại diện các đơn vị, các phòng, ban BMĐH cùng giáo viên các tiểu ban nghề, thành viên ban giám khảo, ban tổ chức và các thí sinh đạt giải.
Theo báo cáo, năm nay có 96 thí sinh dự thi. Đây là Hội thi được tổ chức thường niên 2 năm một lần, được tổ chức chặt chẽ, khoa học từ quy chế thi, đề thi các môn và có tính thách thức để tạo động lực cho các thí sinh nâng cao trình độ. Bên cạnh đó, việc bố trí cơ sở vật chất và trang thiết bị mới, hiện đại phục vụ cho các môn thi cũng giúp tạo sự tập trung tốt nhất cho thí sinh hoàn thành bài thi.
