Vietsovpetro về đích trước 19 ngày kế hoạch sản lượng khai thác dầu Lô 09-1
Ngày phát hành: 12/13/2021 10:55:27 AM 
so với nhiệm vụ được Hội đồng lần thứ 53 giao, đóng góp quan trọng cho ngành Dầu khí và đất nước trong giai đoạn khó khăn của đại dịch Covid -19. Đây cũng là sự kiện ý nghĩa đối với tập thể CBCNV Vietsovpetro chào mừng
Kỷ niệm 40 năm thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (1981 – 2021) và 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021).
Năm 2021 là giai đoạn khó khăn của thế giới nói chung và ngành Dầu khí nói riêng khi đại dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp dẫn đến Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro cũng gặp nhiều khó khăn trong sản xuất kinh doanh. Trước tình hình đó, với phương hướng chỉ đạo kịp thời, linh hoạt của Đảng ủy và Ban lãnh đạo, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro không những vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ được giao, mà còn về đích trước thời hạn 19 ngày.
