Hợp tác Dầu khí: Điểm sáng trong quan hệ hữu nghị Việt Nam- LB Nga
Ngày phát hành: 5/21/2019 7:15:55 AM 
Ngày 1/12/1979, Bộ Chính trị quyết định phương hướng hợp tác với Liên Xô về dầu khí. Ngày 17/12/1979, Việt Nam chính thức đề nghị Liên Xô giúp xây dựng ngành công nghiệp Dầu khí Việt Nam và hợp tác khai thác dầu khí tại thềm lục địa phía Nam Việt Nam. Đây có thể coi là một quyết định có tính lịch sử, mở ra một thời kỳ mới cho ngành Dầu khí nước ta. Chúng ta đã chọn đúng đối tác, đầu tư đúng hướng và có bước đi ban đầu thích hợp để ngành Dầu khí phát triển mạnh từ những năm 1990 đến nay.
Ngày 3/7/1980, Hiệp định giữa Việt Nam và Liên Xô về việc hợp tác tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu, khí ở thềm lục địa phía Nam Việt Nam đã được ký tại Moskva. Đến ngày 19/6/1981, Hiệp định Liên Chính phủ Việt Nam và Liên Xô về việc thành lập Xí nghiệp Liên doanh dầu khí Việt – Xô được ký kết. Đây là bước ngoặt cho sự nghiệp phát triển ngành Dầu khí Việt Nam. Thành lập Xí nghiệp Liên doanh Vietsovpetro là quyết định hoàn toàn đúng đắn, phù hợp với tình thế và có tầm nhìn chiến lược, góp phần quyết định sự phát triển ngành Dầu khí nước ta.
Ngày 19/11/1981 Vietsovpetro chính thức đi vào hoạt động và bắt tay vào công tác nghiên cứu tài liệu địa chất - địa vật lý, xây dựng chiến lược và chương trình tìm kiếm, thăm dò dầu khí ở thềm lục địa Nam Việt Nam. Đến nay, lịch sử thăm dò dầu khí của Vietsovpetro đã trải qua gần 40 năm thăng trầm. Trong thời gian khoảng thời gian đó, Vietsovpetro đã tiến hành công tác tìm kiếm, thăm dò trên hàng chục lô hợp đồng ở thềm lục địa Việt Nam, tiến hành khoan, tìm kiếm, thăm dò, đã phát hiện các mỏ dầu chủ đạo, đặt nền móng phát triển ngành Dầu khí Việt Nam.
