Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Lãnh đạo Petrovietnam và NSRP báo cáo tình hình kiểm tra khắc phục sự cố tại nhà máy với đoàn công tác
Trong 6 tháng cuối năm 2022 nhà máy đã có nhiều cải tiến, nâng cao độ tin cậy và an toàn vận hành. Công suất trung bình cả năm đạt được 87,9%, tương ứng với 33 chuyến dầu thô (8,9 triệu tấn). Tổng khối lượng sản phẩm sản xuất và cung cấp ra thị trường 7,4 triệu tấn sản phẩm các loại, trong đó có 7,7 triệu m3 xăng dầu cho thị trường nội địa.
Kết luận cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên khẳng định, Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn đóng góp vai trò quan trọng trong việc bảo đảm nguồn cung thị trường xăng dầu của Việt Nam.
