Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh làm việc với các đơn vị PVEP và VPI
Ngày phát hành: 1/18/2018 9:56:55 AM 
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh chủ trì buổi làm việc với PVEP
Thay mặt lãnh đạo PVEP, Tổng giám đốc Ngô Hữu Hải đã báo cáo với Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh về quá trình hình thành và phát triển của PVEP trong hơn 10 năm qua, tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh trong những năm gần đây, đặc biệt là kết quả sản xuất kinh doanh năm 2017, phương hướng kế hoạch của năm 2018 và những năm tiếp theo.
Đồng thời, PVEP đã có những kiến nghị, đề xuất với Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn để có hướng giải quyết trong thời gian tới cho PVEP. Trong đó tập trung vào các nhóm kiến nghị về việc thông qua và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt Đề án cơ cấu lại toàn diện PVEP giai đoạn 2017-2020; kiến nghị về vấn đề tài chính và cơ chế tài chính cho hoạt động tìm kiếm thăm dò của PVEP, về việc đầu tư các dự án dầu khí cùng với đó là các kiến nghị liên quan đến chính sách đặc thù đối với người lao động trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí.
