Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Đối với quan điểm cá nhân tôi, mục tiêu đặt ra còn cao hơn. Thông qua hoạt động sản xuất kinh doanh, các hoạt động, phong trào, thông qua kết quả công việc, học tập, chúng ta phát hiện, tìm, lựa chọn và xây dựng nguồn cán bộ, đặc biệt là cán bộ trẻ cho Tập đoàn. Với mục tiêu xây dựng và phát triển lực lượng cán bộ trong bối cảnh chúng ta đang đối mặt với những xu hướng, với những sự thay đổi lớn là hết sức quan trọng. Cá nhân tôi mong muốn tỷ lệ cán bộ trẻ trong nguồn để quy hoạch cho cán bộ lãnh đạo quản lý của Tập đoàn phải lên đến 50%.
Từ mục tiêu đó, Tập đoàn và người đại diện vốn của Tập đoàn ở các doanh nghiệp phải có nhiệm vụ triển khai sàng lọc, lựa chọn, tìm kiếm những nguồn cán bộ từ các lớp, các thế hệ đoàn viên thanh niên trong hoạt động sản xuất kinh doanh, trong các hoạt động của doanh nghiệp để tạo nguồn cho xây dựng và phát triển đội ngũ của chúng ta.
Đồng chí Phạm Chí Trung - Bí thư Đoàn PVFCCo
