Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Trong thời gian qua, PV Power cùng tổ hợp nhà đầu tư đã rất tập trung, quyết liệt trong việc triển khai các bước của dự án. Với nhiệm vụ trước mắt là tập trung nghiên cứu, đánh giá, lập Báo cáo nghiên cứu khả thi, báo cáo phương án đấu nối Nhà máy điện khí LNG Quảng Ninh với hệ thống điện quốc gia, việc thành lập QN LNG Power được coi là bước đi lớn, góp phần đưa dự án đi đúng tiến độ đã đề ra.
3. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tình hình hoạt động của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày 6/11, tại Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hoá, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã có buổi kiểm tra tình hình hoạt đông của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn.
