Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Công tác quản lý vật tư cho các lô/dự án dịch vụ ngoài của Vietsovpetro 2019".
Ngày phát hành: 7/25/2019 9:21:16 AM 
Để thực hiện tốt hơn công tác mua sắm, cung ứng, luân chuyển vật tư cho các lô/dự án dịch vụ ngoài, góp phần phát triển công tác dịch vụ của Vietsovpetro, ngày 19 và 20/7/2019, tại Vietsopetro Resort, Vietsovpetro đã tổ chức Hội thảo về công tác quản lý vật tư cho các lô/dự án dịch vụ ngoài.
Hội thảo có sự tham dự của đại diện Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), các đối tác PVEP, SOVICO, PETECHIM.
Về phía Ban lãnh đạo của Vietsovpetro tham gia Hội thảo có đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc Khoa học và Công nghệ, đồng chí Яковенко Евгений Владимирович – Phó Tổng giám đốc Vật tư, đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng giám đốc Đầu tư, Phát triển và Dịch vụ, đồng chí Nguyễn Huy Tuấn - Phó Tổng giám đốc Thương mại, đồng chí Nguyễn Thành Trường
