Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Đối với việc giảm mạnh, giảm sâu của giá dầu, các đơn vị cũng đã xây dựng các kịch bản SXKD tương ứng với các mức giá dầu... để tìm kiếm giải pháp quản trị phù hợp. Theo tính toán, với mỗi mức giảm 1 USD của giá dầu, doanh thu xuất bán dầu của PVN sẽ giảm tương ứng khoảng 225 nghìn USD/ngày. Như vậy, với mức giá dầu chạm ngưỡng 30-35USD/thùng như hiện tại, PVN sẽ mất khoảng 3 tỷ USD doanh thu trong năm 2020, ảnh hưởng nghiêm trọng tới kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và đến nguồn thu ngân sách quốc gia. Trước thách thức đó, Tập đoàn cùng các đơn vị đã thảo luận, đánh giá, phân tích nhằm tìm kiếm, chọn lọc các giải pháp tối ưu, tổng hợp thành gói giải pháp tổng thể để ứng phó với tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sốc. Gói giải pháp tổng thể dự kiến sẽ được triển khai phù hợp với đặc thù từng đơn vị.
Sau khi nghe các thảo luận, trao đổi, góp ý từ phía lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn và đơn vị, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh đây là một trong những thời điểm khó khăn nhất của Tập đoàn trong lịch sử. Chính vì vậy, Tập đoàn cùng các đơn vị một mặt phải nỗ lực “chèo lái qua giông bão", một mặt biết cách chắt lọc cơ hội trong nguy cơ để có thể vực lại tình hình sản xuất kinh doanh một cách nhanh nhất, đạt hiệu quả cao nhất. Tập đoàn cần phải có cơ chế đặc biệt để tháo gỡ khó khăn đồng thời nắm bắt cơ hội phát sinh; từ đó vượt qua thách thức trong thời điểm hiện tại. Đó là cơ chế kiểm soát, quản trị rủi ro, quy trình hành động thật nhanh, nghĩ thật nhanh và làm thật nhanh thì mới có thể đáp ứng yêu cầu giải quyết công việc, điều hành sản xuất kinh doanh vào giai đoạn đặc biệt khó khăn này.
3. Đạm Cà Mau: Sản lượng cao, hỗ trợ kết quả SXKD tích cực trong 2 tháng đầu năm 2020
