Kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/13/2019 2:21:30 PM 
bao gồm lợi nhuận Phía Việt Nam, thuế và các khoản trích nộp khác)
733,4 triệu USD, trong đó lợi nhuận Việt Nam 102,5 triệu USD; Lợi nhuận Phía Nga 98,5 triệu USD.
Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt cho Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro chân thành cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
