Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Tại buổi làm việc, đồng chí Phan Anh Minh - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Tổ chức và Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn đã công bố quyết định chỉ định Bí thư Đảng ủy Tổng công ty PVTrans nhiệm kỳ 2020-2025 cho đồng chí Phạm Việt Anh.
Thay mặt Đảng ủy và lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đã trao quyết định cho đồng chí Phạm Việt Anh và chúc mừng đồng chí Phạm Việt Anh, chúc mừng tập thể lãnh đạo, cán bộ, đảng viên người lao động Tổng công ty PVTrans về những kết quả đã đạt dược trong thời gian qua. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, đánh giá cao, khẳng định sự phát triển ổn định, mạnh mẽ của PVTrans trong suốt thời gian qua mang dấu ấn đóng góp đậm nét của cá nhân đồng chí Phạm Việt Anh. Đảng ủy và Ban lãnh đạo Tập đoàn luôn tin tưởng với năng lực, kinh nghiệm và bản lĩnh của mình, trong thời gian tới đồng chí Phạm Việt Anh tiếp tục là hạt nhân lãnh đạo, đoàn kết cùng tập thể PVTrans hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được giao và góp phần cho sự phát triển chung của Petrovietnam. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng đã phân tích, gợi mở và định hướng cho sự phát triển của PVTrans trong thời gian tới, đặt biệt là các thách thức và cơ hội từ cuộc cách mạng công nghệ 4.0 và sự chuyển dịch năng lượng trên toàn cầu.
8. Công đoàn Dầu khí Việt Nam - Tự hào 30 năm hành trình giữ lửa
