Hội nghị tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Liên doanh  Việt – Nga Vietsovpetro năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 1/19/2021 1:57:04 PM 
“Ghen Cô Vy", “Việt Nam đoàn kết đánh bay Corona“.
Phối hợp với Nữ công Vietsovpetro tổ chức chương trình tập huấn nghiệp vụ công tác đoàn năm 2020 tại Tà Đùng – Đắk Nông. Các cơ sở Đoàn đã tổ chức được 21 hoạt động tham quan, các giải thi đấu thể thao như bóng đá, cầu lông, tennis, bóng chuyền, teambuilding, phối hợp với Công đoàn các đơn vị tổ chức các hoạt động, phong phú, hấp dẫn thu hút được 720  lượt ĐVTN tham gia. Hỗ trợ TW Đoàn và Đại sứ quán Nga tổ chức thành công chương trình
“Giao lưu hữu nghị Thanh niên Việt Nam – Liên Bang Nga"
