Đón tiếp sinh viên khoa Địa chất – Trường đại học Khoa học tự nhiên tham quan Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/24/2022 7:41:50 AM 
Nhằm hỗ trợ các bạn sinh viên có cái nhìn tổng quan về môi trường làm việc ngành Dầu Khí Việt Nam nói chung và Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro nói riêng, ngày 09/06/2022 vừa qua, Viện NCKH&TK đã có buổi làm việc, đón tiếp đoàn sinh viên khoa Địa chất - Trường Đại Học Khoa học Tự nhiên Thành phố Hồ Chí Minh.
Mở đầu buổi tham quan, anh Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn thanh niên và cán bộ truyền thông Vietsovpetro đã dẫn đoàn tới tham quan Phòng truyền thống Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro,  giới thiệu quá trình hình thành, phát triển, tổ chức, phương hướng  hoạt động của Liên doanh. Vietsovpetro được hình thành vào ngày 19/06/1981 là biểu tượng của tình hữu nghị Việt Nam và Liên Xô trước đây, nay là Liên bang Nga. Đây là liên doanh đầu tiên cũng là mô hình hợp tác kinh tế hiệu quả nhất giữa Việt Nam và nước ngoài trong lĩnh vực Dầu Khí.
Tại Phòng truyền thống Vietsovpetro, đoàn sinh viên được nghe, giới thiệu các mô hình thu nhỏ về giàn khoan, tháp khoan và các thiết bị máy móc như: ống chống, thiết bị đo địa vật lý, choòng khoan… được sử dụng ngoài thực tế để khoan khai thác.
