Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh kiểm tra tiến độ dự án NMNĐ Thái Bình 2
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:24:03 PM 
Kết luận chỉ đạo tại cuộc họp, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn hỗ trợ thực hiện ngay một số kiến nghị của Ban QLDA như xem xét, phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình Khu nhà ở CBCNV vận hành và sửa chữa NMNĐ Thái Bình 2, phân cấp cho Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 thực hiện công tác Chuẩn bị sản xuất Dự án NMNĐ Thái Bình 2; Hỗ trợ Tổng thầu PVC xử lý các vướng mắc vận chuyển phần còn lại chuyến hàng DL0203 về công trường.
Đặc biệt, đồng chí Chủ tịch đã nêu bật hai nhóm vấn đề chính còn tồn tại, ảnh hưởng trực tiếp và toàn diện đến việc triển khai dự án; đó là chi phí và công tác quản lý, điều hành của tổng thầu. Bên cạnh đó, Đồng chí cũng chỉ rõ các giải pháp thực hiện, bao gồm đẩy nhanh tiến độ thẩm định, phê duyệt Tổng dự toán và dự toán EPC điều chỉnh để có cơ sở ký Phụ lục Hợp đồng EPC điều chỉnh của Dự án theo đúng cơ chế tại Quyết định 2414/..... của Thủ tướng Chính phủ. Đối với Tổng thầu PVC, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh nhấn mạnh PVC phải đổi mới tư duy, nâng cao nhận thức về trách nhiệm thực hiện dự án, coi đây là nhiệm vụ đặc biệt quan trọng gắn chặt với nghĩa vụ theo hợp đồng, hiệu quả dự án của chủ đầu tư và kết quả sản xuất kinh doanh của chính PVC. Người đứng đầu, HĐQT của PVC phải luôn xác định rõ trách nhiệm và có sự đồng thuận, thống nhất trong quản lý điều hành, phải luôn ý thức về các rủi ro trong sản xuất kinh doanh khi tham gia triển khai các dự án. Trước mắt, thực hiện ngay việc phân cấp uỷ quyền, đảm bảo các công việc của dự án NMNĐ Thái Bình 2 đều được quyết định nhanh tại công trường, giảm đầu mối, nâng cao chất lượng quản trị, đẩy nhanh việc mua sắm các vật tư còn lại, chủ động cân đối tài chính để thanh toán cho các Nhà thầu phụ kịp thời, tăng nhân lực, điều phối công việc các nhà thầu theo thực tế năng lực và kết quả thực hiện tại dự án. Đồng chí cũng yêu cầu Ban QLDA và tổng thầu thường xuyên rà soát các công việc còn tồn tại, đảm bảo tính đầy đủ trong triển khai công việc, tránh việc bỏ sót, thiếu đồng bộ thường xảy ra trong các dự án có quy mô lớn, khối lượng công việc nhiều. Đặc biệt phải tuyệt đối tuân thủ, bảo đảm an toàn và môi trường.
Đối với các kiến nghị của Ban QLDA, đồng chí Chủ tịch HĐTV yêu cầu đồng chí Thành viên HĐTV Nguyễn Tiến Vinh sớm chỉ đạo Ban điều hành xử lý, trình HĐTV Tập đoàn những vấn đề liên quan theo thẩm quyền về các giải pháp phục vụ mốc đốt lửa lần đầu, ký phụ lục tạm thanh toán, điều chỉnh hợp đồng EPC.
