Đoàn thanh niên Bộ máy điều hành tổ chức Hội thảo chuyên đề “Giới thiệu về Từ điển Nga – Việt sử dụng trong doanh nghiệp – VSP.dictionary.com”  Sáng kiến mới trong công tác dịch thuật
Ngày phát hành: 6/27/2022 3:06:04 PM 
Hiện nay, tổng số dữ liệu trong Từ điển bao gồm 21.000 mục từ trong 28 lĩnh vực. Người dùng có thể tra cứu từ điển bằng từ/cụm từ bằng tiếng Việt hoặc tiếng Nga và Từ điển sẽ cung cấp kết quả trong những ngữ cảnh khác nhau. Đây là một trong những đặc điểm vượt trội đối với một công cụ tra cứu.
Ngoài ra, đồng chí Đỗ Thị Mai Trang còn chia sẻ rất nhiều ví dụ, kinh nghiệm thực tiễn khi sử dụng Từ điển VSP.dictionary.com. Bài tham luận đã thu hút sự quan tâm, hứng thú của rất nhiều ĐVTN có mặt tại Hội thảo. Các đoàn viên thanh niên đã đặt ra rất nhiều câu hỏi về đặc điểm, tính năng của Từ điển; các ưu và nhược điểm khi sử dụng, cũng như đưa ra các góp ý để Tổ phiên dịch cải thiện, nâng cao chất lượng của công cụ tra cứu này. Các câu hỏi đã khiến không khí Hội thảo thêm sôi nổi, sinh động và có tính tương tác cao. Đồng chí Đỗ Thị Mai Trang đã giải đáp các thắc mắc của các ĐVTN cũng như nêu ra một số chú ý để ĐVTN có thể thao tác sử dụng Từ điển nhanh và hiệu quả hơn.
Phát biểu tại Hội thảo, đồng chí Phạm Văn Phong, Tổ trưởng tổ Phiên dịch Văn phòng, một trong những người đặt nền móng cho việc sáng tạo Từ điển VSP.dictionary.com chia sẻ, Tổ phiên dịch đã bắt đầu thu thập dữ liệu để xây dựng nên Từ điển từ năm 2015. Sau hơn 6 năm xử lý dữ liệu và hiệu đính, cùng với sự phối hợp của Trung tâm Công nghệ Thông tin & liên lạc, Từ điển VSP.dictionary.com đã ra đời, đánh dấu những nỗ lực và sáng tạo của các phiên dịch viên, những người tâm huyết với nghề.
