Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/11 đến 5/12/2021
Ngày phát hành: 12/6/2021 6:41:05 AM 
Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên Bang Nga (từ ngày 27/11 - 2/12/2021), sáng ngày 1/12/2021 Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã có chuyến thăm và làm việc với lãnh đạo Công ty Dầu khí Zarubezhneft tại trụ sở của công ty.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác thăm Trung tâm điều hành các dự án dầu khí của Zarubezhneft
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã tổng kết những nhiệm vụ lớn trong hợp tác giữa Petrovietnam và Zarubezhneft, đó là: mở rộng khung pháp lý, thời hạn và cơ chế hoạt động; sự cần thiết điều chỉnh cơ chế đối với hoạt động của Liên doanh Vietsovpetro, nhất là khi Hiệp định liên chính phủ đối với Liên doanh sẽ kết thúc vào năm 2030; mở rộng vùng hoạt động của hai liên doanh Vietsovpetro và Rusvietpetro khi sản lượng khai thác tại hai liên doanh đều đã qua mức đỉnh.Ngoài ra, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cho biết, Petrovietnam ủng hộ ý tưởng của Zarubezhneft trong hợp tác phát triển năng lượng tái tạo, cũng như đánh giá cao kinh nghiệm quý báu của Nga trong lĩnh vực sản xuất điện năng. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị lãnh đạo hai bên sẽ họp trực tuyến hàng tháng để thảo luận về tình hình triển khai các dự án trong khuông khổ hoạt động của Vietsovpetro và Rusvietpetro.
