Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Năm 2020 dự báo sẽ là một năm khắc nghiệt đối với nền kinh tế toàn cầu, nguyên nhân do tác động của dịch bệnh Covid-19. Các chuyên gia dự báo nền kinh tế và thương mại thế giới bị ảnh hưởng tiêu cực trên nhiều lĩnh vực, ngành nghề. Trong bối cảnh tiếp tục đối diện với nhiều khó khăn thách thức và thị trường dịch vụ khoan dự báo còn nhiều biến động, PV Drilling dự kiến sẽ đầu tư mới cụm tháp khoan DES nhỏ gọn có tải trọng phù hợp cho giàn khoan nước sâu PV DRILLING V để sớm đưa giàn khoan này hoạt động trở lại, kịp thời phục vụ cho chiến dịch khoan của BSP tại Brunei vào tháng 4/2021.
Đồng thời xem xét tái đầu tư cơ sở vật chất và giàn khoan nhằm đảm bảo đội ngũ giàn khoan hoạt động hiệu quả và đủ sức cạnh tranh với thế hệ các giàn khoan mới trên thị trường; thực hiện điều chỉnh Đề án tái cơ cấu Tổng công ty phù hợp với tình hình mới và tập trung triển khai tái cấu trúc doanh nghiệp theo phương án được phê duyệt để tinh gọn bộ máy tổ chức, hoạt động hiệu quả… Với những phương hướng đó, PV Drilling đặt mục tiêu đạt 4.680 tỷ đồng doanh thu và 68 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế trong năm 2020.
3. BIENDONG POC tiếp sức tuyến đầu chống dịch
