Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/30/2023 9:33:02 AM 
ĐVTN đặt câu hỏi với Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh và chia sẻ suy nghĩ của mình tại buổi đối thoại
Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã có sự chia sẻ cởi mở, tâm huyết với ĐVTN Vietsovpetro. Trong đó nhấn mạnh, những năm tới, dự báo sẽ có nhiều khó khăn, thách thức đối với Vietsovpetro, đặc biệt trong bối cảnh quốc tế có nhiều biến động khó lường như hiện nay. Nhưng với truyền thống và giá trị cốt lõi được hun đúc trong 42 năm qua, Vietsovpetro đã từng bước ứng phó với tác động kép, đạt được kết quả đáng ghi nhận, là lá cờ đầu trong ngành Dầu khí Việt Nam. Từ thực tiễn đó, để tiếp tục vượt qua những khó khăn, thách thức trong thời gian tới, Vietsovpetro định hướng tiếp tục cũng cố văn hóa truyền thống hữu nghị của Vietsovpetro với đồng nghiệp Nga, với tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, với các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và xây dựng văn hóa bản sắc riêng của mình trên cơ sở giá trị văn hóa cốt lõi của Petrovietnam, đồng thời cập nhật xu hướng mới của thế giới như xu hướng về chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số,... trong SXKD, cũng như triển khai các hoạt động của Vietsovpetro với khẩu hiệu “Đoàn kết– Khát vọng – Tin cậy – Bền vững”.
Chia sẻ cởi mở, gần gũi của Tổng Giám đốc Vietsovpetro với ĐVTN
