Dựng panel row 2 cho chân đế Sao Vàng
Ngày phát hành: 1/28/2019 1:44:29 PM 
Vào 11 giờ 45 phút ngày 26 tháng 1 năm 2019 tại bãi của Xí nghiệp Xây Lắp Khảo sát và Sửa Chữa (XNXLKS&SC) - Vietsovpetro đã tổ chức quay lật và lắp dựng thành công Panel Row 2,
chân đế Giàn trung tâm Sao Vàng của chủ đầu tư công ty Idemitsu Kosan. Theo tính toán thiết kế Panel Row 2 chân đế Sao Vàng có trọng lượng 1.793 tấn và sử dụng 08 cẩu lớn nhất để quay lật, toàn bộ quá trình tính toán thiết kế và quản lý thi công được thực hiện bởi phòng Thiết kế và phòng Quản lý Dự án, điều khiển cẩu là xưởng Điện – Máy xây dựng cùng các phòng ban chức năng khác trong XNXLKS&SC.
Sau hơn 9 tháng thi công kể từ ngày khởi công ngày 10 tháng 4 năm 2018 đến nay dự án đã thực hiện được 63.97 % khối lượng so với 66.69% kế hoạch.
