Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an” năm 2023 đã trở thành nét văn hóa, bản sắc riêng của ngành Dầu khí, với mục tiêu "Tất cả người lao động đều có Tết và được vui Tết". Năm nay, chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an” hướng đến người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp; người lao động làm việc trên các công trình biển, giàn khoan, tàu biển, dự án nước ngoài; người lao động trên các công trình trọng điểm; động viên, khích lệ đoàn viên, người lao động nâng cao tinh thần trách nhiệm gắn bó với các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức công đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ… với tổng kinh phí gần 10 tỷ đồng. Đây là nguồn lực giúp các đơn vị, các cấp công đoàn tổ chức, mang lại mùa xuân ấm áp hạnh phúc cho người lao động.
Nhân dịp này, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã gửi tới tập thể cán bộ, người lao động cùng toàn thể gia đình PV Power HHC những lời chúc mừng năm mới Quý Mão 2023 tốt đẹp nhất. Đồng thời trao 70 triệu đồng quà Tết cho người lao động.
8. Khai thác hơn 3 triệu tấn dầu/condensate, Vietsovpetro hoàn thành vượt mức 2 nhiệm vụ bổ sung
