Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Hiệp định liên Chính phủ về thành lập Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô (XNLD) được  ký kết ngày 19/6/1981, đúng 5 tháng sau, Hội đồng Bộ trưởng nước CHXHCN Việt Nam  ra Quyết định số 136/HĐBT ngày 19/11/1981 cho phép Vietsovpetro chính thức hoạt  động trên lãnh thổ Việt Nam. Ngay khi đó, tại XNLD có hai tổ chức đảng cộng sản  phía Việt Nam và Liên Xô được thành lập để song hành, phối hợp lãnh đạo nhiệm vụ  chính trị.
Trước  hết, về Đảng bộ phía Liên Xô: Khi mới thành lập, phần lớn cán bộ Phía Liên Xô  được cử đến làm việc ở Vietsovpetro là đảng viên Đảng Cộng sản Liên Xô.  Các đồng chí Liên Xô đảm nhận phần lớn các chức danh lãnh đạo từ Ban Tổng Giám  đốc đến các phòng, ban của Bộ máy điều hành và các đơn vị. Để đáp ứng  yêu cầu lãnh đạo của Đảng Cộng sản Liên Xô đối với tập thể cán bộ, công  nhân viên Liên Xô tham gia Liên doanh, Chi bộ Đảng Cộng sản phía Liên Xô trong  Liên doanh đã được ra đời trực thuộc Đảng bộ Tổng lãnh sự quán Liên Xô tại  thành phố Vũng Tàu. Trong một thời gian ngắn (đến tháng 2/1982), Chi bộ trên đã  phát triển thành Đảng bộ với 65 đảng viên sinh hoạt tại 3 chi bộ trực thuộc  là Chi bộ Hành chính, Chi bộ Kỹ thuật và Chi bộ Nghiệp  vụ.
Từ  năm 1982, các đơn vị cơ sở của Vietsovpetro lần lượt ra đời để đáp ứng  từng mặt công tác chuyên môn như: Cục Xây lắp, Cục Dịch vụ, Cục Vận tải  ô tô, Cục Khoan biển, Cục Vận tải biển... thì đồng thời cũng có thêm các  chi bộ trực thuộc Đảng bộ Phía Liên Xô. Sự ra đời, phát triển của  Đảng bộ Phía Liên Xô trong Vietsovpetro có ý nghĩa rất quan trọng trong  việc phối hợp lãnh đạo, chỉ đạo hợp tác giữa Phía Việt Nam và Phía  Liên Xô trong mọi hoạt động của Vietsovpetro, là hạt nhân trong việc tổ  chức các phong trào thi đua của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro.  Truyền thống này vẫn được phát huy cho đến ngày nay dù Đảng bộ Phía  Liên Xô trong Vietsovpetro chấm dứt hoạt động từ năm 1991, thời điểm mà  số đảng viên trong Đảng bộ Phía Liên Xô lên đến trên 550  người.
