Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức kỳ họp lần thứ 49
Ngày phát hành: 7/9/2018 3:11:48 PM 
những tháng
còn lại  cuối năm là rất nặng nề. Để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ cả năm 2018  do Hội đồng đã phê duyệt, Trưởng đoàn 2 Phía đề nghị Vietsovpetro cần phải nhanh  chóng triển khai đồng bộ các giải pháp địa - kỹ thuật bổ sung do Kỳ họp Hội đồng  49 phê duyệt, trong đó tập trung vào các giải pháp điều chỉnh tiến độ khoan và  sửa giếng, các giải pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu và làm chậm quá trình ngập  nước, đảm bảo vận hành khai thác an toàn hiệu quả mỏ. Bên cạnh đó, Vietsovpetro  tiếp tục triển khai công tác tái cấu trúc theo hướng sâu và rộng hơn, nghiên cứu  áp dụng các mô hình quản lý tiếp cận với thông lệ trong hoạt động dầu khí, tự  động hóa các nghiệp vụ quản trị sản xuất, kinh tế - tài chính. Tiếp tục áp dụng  các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng  cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của  Vietsovpetro.
Hai Phía sẽ tiếp tục  trao đổi thường xuyên để có giải pháp kịp thời hỗ trợ Vietsovpetro hoàn thành  nhiệm vụ.
