Petrovietnam: Quản trị hiệu quả, vượt mọi khó khăn, đạt mức tăng trưởng cao so với cùng kỳ
Ngày phát hành: 8/9/2021 6:54:12 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng và các đồng chí Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Phó Tổng Giám đốc, lãnh đạo các ban/văn phòng Tập đoàn, các đơn vị thành viên tham dự tại 12 điểm cầu trên cả nước.
Toàn cảnh điểm cầu phòng họp Hội đồng Thành viên
Trong tháng 7 và 7 tháng năm 2021, kinh tế thế giới có xu hướng phục hồi. Tuy nhiên, sự khan hiếm nguồn cung đầu vào, khiến giá nguyên vật liệu tăng mạnh, đặc biệt là sắt thép, bên cạnh đó là thiếu hụt nguồn cung lao động, ảnh hưởng đến nền kinh tế. Việc này cũng khiến giá cả tăng nhanh, kéo theo nguy cơ lạm phát. Sự lây lan của biến thể Delta đang trở thành mối nguy cho nền kinh tế toàn cầu.
