Việt Nam - Liên bang Nga hợp tác các dự án dầu khí, năng lượng mới
Ngày phát hành: 12/12/2019 1:40:30 PM 
Đồng thời hai bên nhất trí tiếp tục khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp dầu khí hai nước tham gia vào các dự án mới, bao gồm các dự án thăm dò và khai thác dầu khí, cũng như điện khí. Hai bên cũng trao đổi các biện pháp triển khai các thỏa thuận cấp cao liên quan đến một số dự án hợp tác trọng điểm.
Ngoài ra, hai Phó Thủ tướng cũng trao đổi về tình hình hợp tác giữa Việt Nam và Nga trên các lĩnh vực đầu tư, tài chính, ngân hàng... Hai bên hoan nghênh việc Việt Nam và Nga đã chính thức kết nối và tiến hành giao dịch thanh toán bằng thẻ nội địa từ tháng 11 vừa qua.
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp doanh nghiệp Nga
