Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 15/10 đến 22/10/2023
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:30:39 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị Công ty mẹ Tập đoàn và các chi nhánh, ban quản lý dự án, đơn vị trực thuộc cần ưu tiên tập trung cho công tác quản trị, rà soát, đánh giá những động lực mới để bảo đảm duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, hiệu quả cũng như nắm bắt cơ hội để phát triển, tăng trưởng, phấn đấu hoàn thành cao nhất các chỉ tiêu, kế hoạch đề ra; Thúc đẩy tiến độ triển khai các dự án trọng điểm như Chuỗi dự án Lô B, các dự án nhà máy điện Ô Môn III và Ô Môn IV, thúc đẩy phát triển thị trường LNG tích hợp với hệ sinh thái Petrovietnam, nghiên cứu giải pháp triển khai dự án nhiệt điện Long Phú 1...
Bên cạnh đó, tiếp tục tăng cường triển khai các giải pháp đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học công nghệ, đồng thời đẩy nhanh công tác chuyển đổi số nhằm tăng năng suất lao động, tối ưu hiệu quả hoạt động. Tổng Giám đốc cũng lưu ý cần đẩy mạnh công tác truyền thông để từng cán bộ, người lao động trong Công ty mẹ hiểu rõ về các mục tiêu kế hoạch, các giải pháp quản trị đang được triển khai để từ đó nỗ lực, phấn đấu giải quyết những khó khăn, vướng mắc.
7. PTSC đạt mốc 1 triệu giờ làm việc an toàn Dự án Greater Changhua 2204
