Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chung tay cứu trợ đồng bào lũ lụt tỉnh Yên Bái
Ngày phát hành: 7/27/2018 9:08:42 AM 
Theo Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái Phạm Thị Thanh Trà, đợt lũ quét và ngập lụt này đã gây thiệt hại rất lớn về người và vật chất của tỉnh Yên Bái. Thống kê đến nay có 15 người chết, 12 người mất tích và 20 người bị thương, 295 nhà dân bị lũ cuốn trôi, sập đổ hoàn toàn và khoảng 1.000 nhà dân phải nhanh chóng di dời. Trong đó, hai huyện Văn Trấn và Văn Yên là bị thiệt hại nặng nề nhất. Tổng giá trị vật chất ước tính thiệt hại khoảng 650 tỉ đồng.
Tính đến ngày 26/7, tỉnh Yên Bái đã huy động toàn bộ các lực lượng từ dân quân tự vệ, quân đội đến công an tỉnh tập trung tìm kiếm người mất tích, hỗ trợ người dân di dời nhà cửa.Trong những ngày qua, tỉnh Yên Bái đã tập trung hỗ trợ nhà ở, bố trí đưa người dân về nơi trú ẩn an toàn. Về cơ bản đã di dời hơn 50% hộ gia đình về nơi an toàn, hỗ trợ xây dựng nhà ở cho những hộ dân bị thiệt hại trong đợt lũ quét vừa qua. Hệ thống đường xá, điện, điện thoại cũng đang được nhanh chóng khắc phục nhưng vẫn còn nhiều xã vùng sâu, vùng xa chưa thể tiếp cận bằng xe cơ giới mà chỉ tiếp cận cứu trợ bà con bằng đi bộ hoặc xe máy.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh thay mặt cán bộ công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trao tặng tỉnh Yên Bái số tiền 1,5 tỉ đồng.
