Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
Chính vì vậy, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực, Trưởng các Ban chuyên môn cần tập trung rà soát, xây dựng kế hoạch cụ thể về chất lượng, tiến độ phê duyệt, ban hành, triển khai hướng dẫn các VBQPNB của Tập đoàn theo kế hoạch năm 2022; Tiếp tục rà soát, sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh các VBQPNB hiện hành để phù hợp với các văn bản quy phạm pháp luật khác mới được ban hành, trọng tâm là Luật Dầu khí (sửa đổi); Sau khi ban hành các VBQPNB cần nhanh chóng triển khai hướng dẫn, thực hiện quy chế cùng với việc số hóa các văn bản để cập nhật kịp thời vào hệ thống quy định chung của Tập đoàn.
2. Đảng ủy PV Power tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác tổ chức đại hội chi bộ trực thuộc năm 2022-2025
Vừa qua, tại Hà Nội, Đảng ủy Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) đã tổ chức Hội nghị tập huấn kỹ năng, nghiệp vụ công tác tổ chức đại hội chi bộ trực thuộc năm 2022-2025.
