Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020
Ngày phát hành: 2/17/2020 7:01:40 AM 
Ngày 13/2/2020, ông Lê Như Linh, Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) đã dẫn đầu đoàn công tác làm việc với Công ty Cổ phần Thuỷ điện Đakđrinh (DHC).
Tổng giám đốc PV Power Lê Như Linh chỉ đạo buổi làm việc
Để có thể hoàn thành nhiệm vụ năm 2020, Tổng giám đốc PV Power Lê Như Linh đã yêu cầu lãnh đạo DHC thẳng thắn trao đổi, nêu rõ các kiến nghị đề xuất, những vướng mắc còn tồn tại. Từ đó, lãnh đạo Tổng công ty và các ban chức năng PV Power sẽ đưa ra các giải pháp chỉ đạo, hỗ trợ nhằm đảm bảo DHC giải quyết được dứt điểm những vấn đề còn dở dang.
