Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 9/11/2022 1:48:59 PM 
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát biểu chỉ đạo buổi làm việc với Petrovietnam
Buổi làm việc của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính với Petrovietnam
Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, hiện nay trên thế giới, cạnh tranh chiến lược, lạm phát suy thoái hiện hữu trên tất cả các nước, do đó chúng ta càng phải đoàn kết, thống nhất, “nắm chặt tay” vượt qua khó khăn. Sau hơn 2 năm đại dịch Covid-19, cả nước đều gặp phải khó khăn vất vả, hy sinh, trong đó có ngành Dầu khí. Tuy nhiên nhìn lại 47 năm thành lập Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, sau 35 đổi mới, đất nước có nhiều phát triển, trong đó có sự đóng góp quan trọng của ngành. Thủ tướng nêu rõ, mặc dù trong bối cảnh thế giới khó khăn, chúng ta vẫn bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, bảo đảm các cân đối lớn, trong đó có sự đóng góp của Tập đoàn với vai trò là “Năng lượng cho sự phát triển”.
