Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh, công tác Đảng năm 2020,  Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 9:27:26 AM 
Chiều 16/12/2020, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn (XN VTB) đã tổ chức thành công hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh, công tác Đảng năm 2020,  Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021.
Về dự và chỉ đạo Hội nghị có Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất Vietsovpetro Bondarenko V.A, Phó Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro Vũ Việt Kiều, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro Iakovenko E.V. Về phía XN VTB có đồng chí Phan Hùng Dương - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp cùng các đồng chí trong Đảng ủy, Ban Giám đốc và hơn 100 CBCNV đại diện lãnh đạo các chi bộ đảng, chính quyền, công đoàn từ các phòng ban, xưởng, các tàu trong toàn XN VTB.
Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD, thay mặt Ban lãnh đạo Xí nghiệp, đồng chí Phan Hùng Dương đã nêu những kết quả ấn tượng mà Xí nghiệp đã đạt được trong năm 2020. Trong đó nhấn mạnh, năm 2020 là một năm đặc biệt khó khăn khi Vietsovpetro và XN VTB đối diện khủng hoảng kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu. VSP nói chung và XN VTB nói riêng đã áp dụng nhiều biện pháp để tiết giảm chi phí như: phát huy tối đa nội lực từ đội tàu hiện có, cắt giảm toàn bộ ngân sách thuê tàu ngoài, dừng giãn các công việc chưa cần thiết, giảm ngân sách mua vật tư và thuê dịch vụ…  Với sự nỗ lực, sáng tạo không ngừng của tập thể người lao động, XN VTB đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020, đảm bảo tất cả nhu cầu vận tải biển và công tác lặn cho Vietsovpetro với chi phí thấp hơn nhiều so với kế hoạch.
