Vietsovpetro thăm và chúc Tết Ban lãnh đạo tỉnh, thành phố Vũng Tàu và các đơn vị lực lượng vũ trang đóng trên địa bàn tỉnh
Ngày phát hành: 1/21/2020 4:10:38 PM 
Thay mặt lãnh đạo tỉnh BR-VT, đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Ủy viên BCH TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã biểu dương, đánh giá cao những đóng góp của Vietsovpetro đối với tỉnh nhà trong nhiều năm qua. Đồng thời đồng chí cũng khẳng định cấp ủy, chính quyền và các thế hệ lãnh đạo của tỉnh luôn gắn bó, đồng hành, chia sẻ, quan tâm và tạo điều kiện thuận lợi để Vietsovpetro tháo gỡ khó khăn, yên tâm sản xuất, đóng góp vào thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của địa phương nói riêng và của Đất nước nói chung. Nhân dịp Xuân về, đồng chí chúc tập thể CBCNV Vietsovpetro bước sang năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro và đoàn công tác chúc Tết đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh - Bí thư Tỉnh ủy tỉnh BR-VT
Đoàn công tác Vietsovpetro chúc Tết lãnh đạo và tập thể Văn phòng UBND tỉnh BR-VT
