Xí nghiệp Cơ điện được Ủy ban Kỹ thuật Điện Quốc tế cấp Chứng chỉ về bảo dưỡng, đại tu thiết bị điện phòng nổ theo tiêu chuẩn IEC 60079-19
Ngày phát hành: 7/3/2017 2:45:16 PM 
Ủy  ban Kỹ thuật Điện Quốc tế (IEC) là một tổ chức hàng đầu thế giới chuyên xây dựng  và ban hành các tiêu chuẩn quốc tế cho tất cả các công nghệ điện, điện tử và  công nghệ liên quan gọi chung là “kỹ thuật điện”. Hơn 10.000 chuyên gia thuộc  các ngành công nghiệp, thương mại, chính phủ, các phòng thí nghiệm nghiên cứu và  thử nghiệm, các học viện và nhóm khách hàng tham gia vào công việc tiêu chuẩn  hóa của IEC. Do đó, việc XNCĐ được Ủy ban Kỹ thuật Điện Quốc tế (IEC) cấp chứng  chỉ là một sự kiện đặc biệt quan trọng thể hiện năng lực của XNCĐ trong lĩnh vực  bảo dưỡng sửa chữa và đại tu thiết bị điện phòng nổ tại Việt Nam và XNCĐ cũng là  đơn vị đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được cấp chứng chỉ này.
Chứng  chỉ Bảo dưỡng, đại tu thiết bị điện phòng nổ theo tiêu chuẩn IEC 60079-19
của XNCĐ
