Vietsovpetro tổ chức Hội nghị khoa học kỷ niệm 30 năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 9/6/2018 4:51:40 PM 
Tiến sĩ Ngô Thường San – Chủ tịch Hội Dầu khí  Việt Nam đánh giá cao mô hình tổ chức nghiên cứu và áp dụng khoa học công nghệ  của Vietsovpetro. Những mô hình đó đã tạo ra hiệu quả to lớn cho hoạt động của  Vietsovpetro bắt đầu từ việc hoạch định chiến lược phát triển, đánh giá tiềm  năng tài nguyên, lập các kế hoạch thăm dò – xây dựng mỏ - khai thác mỏ trong dài  hạn, ngắn hạn cho đến nghiên cứu ứng dụng các giải pháp
công nghệ, sáng kiến-sáng chế, nâng cao năng suất  lao động của đơn vị. Đồng chí nhiệt liệt chúc mừng Vietsovpetro với những thàh  tựu đã đạt được, đặc biệt trong thăm dò thẩm lượng và khai thác có hiệu quả thân  dầu trong đá móng mỏ Bạch Hổ, đóng góp quan trọng cho ngành Dầu khí Việt  Nam.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí
