Ngọn lửa đổi mới bùng cháy
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:38:18 AM 
Ngọn lửa đổi mới vẫn luôn rực cháy!
Ngọn lửa thông báo với toàn thế giới Việt Nam đã chính thức khai thác dầu được thắp lên giữa biển khơi vào giữa những ngày bắt đầu sự nghiệp đổi mới. Sự trùng hợp có tính lịch sử và sự kiện ấy cũng thực sự xứng đáng đi vào lịch sử của ngành và của cả sự nghiệp đổi mới của đất nước. Đó là ngày 26-6-1986. Cái ngày mà nhiều người trong ngành Dầu khí không thể nào quên được. Không quên được vì nhiều lý do, trong đó có những điều chỉ ở Việt Nam mới có. Đó là khi dầu đã lên bình tách, khí đã ra đuốc đốt (faken) nhưng không làm sao đốt được. Lý do thật đơn giản là hệ thống đánh lửa không làm việc.
Nói đến đây phải dừng lại để nói thêm về sự khó khăn đến không tưởng của thời kỳ đó. Nếu bây giờ một gia đình, một quán tạp hóa cũng có thể có một vài máy vi tính, thì khi ấy ngành Dầu khí phải khéo trình cùng với một vài mẹo nhỏ mới có nổi một cái. Có một cái vi tính mà cán bộ mừng hơn một đứa trẻ con được quà khi mẹ đi chợ về. Thiếu thốn không thể kể hết, không thể tưởng tượng được. Và muốn vượt qua nó chỉ có lòng đam mê nghề nghiệp, tinh thần trách nhiệm  “không thể tưởng tượng được” với công việc, với đất nước để làm nên những điều không thể. Nếu tính mọi điều kiện về con người, vật chất và các điều kiện liên quan, có thể nói không thể khai thác được dầu từ mỏ Bạch Hổ vào năm 1986. Nhưng sự thật ngọn lửa Dầu khí đã bùng cháy giữa trùng khơi vào ngày 26-6-1986 bởi sự quả cảm và cũng “rất thủ công Việt Nam” của hai công nhân dầu khí đã xung phong cầm đoạn ống dầu, bịt giẻ tẩm dầu trèo lên đốt ngọn đuốc dầu khí Việt Nam giữa Biển Đông.
