Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
Đây là hoạt động thiết thực thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Khối DNTW lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025; tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Tại lễ ra quân đã ra mắt 8 đội hình thanh niên xung kích gắn với chiến dịch thanh niên tình nguyện hè. Các đơn vị đã trao tặng 30 suất quà cho hộ dân, đối tượng chính sách và các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thị xã Sa Pa.
3. Hội nghị Cán bộ chủ chốt Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
