Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp tổ chức hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 12/2/2019 3:07:17 PM 
Trong khuôn khổ Hội nghị sơ kết, đồng chí Hoàng Minh Thái – Bí thư Đoàn cơ sở XN đã trình bày “Báo cáo sơ kết giữa nhiệm kỳ giai đoạn 2017 – 2019"; đồng chí Đặng Đình Bình  – Phó Bí thư Đoàn Cơ sở  trình bày “Phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào Đoàn thanh niên giai đoạn 2020 – 2022"; đồng chí Trần Thị Hương - Ủy viên BCH Đoàn cơ sở đã trình bày “Báo cáo kiểm điểm của BCH Đoàn cơ sở gia đoạn 2017-2019" . Toàn bộ nội dung văn kiện đã tổng kết được tình hình chung của Đoàn cơ sở trong giai đoạn nửa nhiệm kỳ vừa qua, bên cạnh đó cũng chỉ rõ ra các ưu – khuyết điểm, để từ đó đánh giá được các nguyên nhân chủ quan, khách quan và rút ra bài học kinh nghiệm cho phong trào đoàn thanh niên trong giai đoạn tới.
Giai đoạn 2017 – 2019 có thể được xem là một năm khá thành công đối với phong trào đoàn thanh niên của Đoàn cơ sở XN, một số chỉ tiêu đã được hoàn thành và hoàn thành vươt mức:
- Tổng số tiền an sinh xã hội và hiện vật cho các hoạt động từ thiện là 127.850.000 vnd , đạt 100 % kế hoạch.
