Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Tại lễ ký, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Tiếp nối kết quả hợp tác tốt đẹp giữa các bên trong thời gian qua, trên cơ sở năng lực, kinh nghiệm của mỗi bên, Petrovietnam và SSFC thống nhất ký kết thỏa thuận hợp tác để nâng tầm mối quan hệ. Tôi tin tưởng sự hợp tác này sẽ thành công tốt đẹp như việc hợp tác sản xuất sợi DTY giữa VNPoly và Shinkong trong thời gian qua và xin cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi, tích cực và trách nhiệm thực hiện hợp tác giữa hai bên".
9. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: PVC phải vượt khó phát triển
Ngày 5/2, tại Hà Nội, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã dẫn đầu đoàn công tác có buổi làm việc với Tổng Công ty CP Xây lắp Dầu khí (PVC).
