Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Phát biểu kết luận Phiên họp, Chủ nhiệm UBKTQH Vũ Hồng Thanh cho rằng, dù dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) là luật chuyên ngành, mang tính kỹ thuật cao, song đã thu hút nhiều ý kiến của các đại biểu Quốc hội, đại diện hiệp hội, cơ quan, đơn vị có liên quan. Chủ nhiệm UBKTQH đề nghị, Ban Soạn thảo cần rà soát, nghiên cứu hoàn thiện dự thảo Luật, cũng như có báo cáo giải trình cụ thể về một số vấn đề còn có ý kiến khác nhau như: việc quy định cụ thể nội dung chính của hợp đồng dầu khí; quy trình phê duyệt hợp đồng dầu khí và cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; thời hạn và việc gia hạn thời hạn hợp đồng; địa vị pháp lý của Petrovietnam trong các hợp đồng dầu khí.
7. Petrovietnam và Viettel đẩy mạnh hợp tác nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ cao
Ngày 31/03/2021, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel) về các nội dung triển khai theo thỏa thuận hợp tác giữa hai bên.
