Petrovietnam: Củng cố, tăng cường niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân bằng nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức
Ngày phát hành: 1/11/2023 8:23:45 AM 
Không để thiếu năng lượng cho phát triển
Theo Thủ tướng, năm 2023, tình hình sẽ tiếp tục có khó khăn, thách thức chưa dự báo được hết; khó khăn, thách thức nhiều hơn cơ hội và thuận lợi khi cạnh tranh chiến lược gay gắt, lạm phát trên toàn cầu, an ninh năng lượng, an ninh lương thực bị đe dọa, thị trường năng lượng, giá dầu thô và các sản phẩm dầu khí còn nhiều biến động, xu thế chuyển dịch năng lượng toàn cầu, biến đổi khí hậu diễn biến bất thường… Các vấn đề này sẽ có nhiều tác động đến hoạt động sản xuất kinh doanh và phát triển của Tập đoàn.
Tuy nhiên, tin tưởng Tập đoàn đã trưởng thành hơn, có thêm nhiều kinh nghiệm và bản lĩnh hơn sau 61 năm hình thành và phát triển, Thủ tướng đề nghị Tập đoàn Dầu khí phát huy truyền thống, đoàn kết, nỗ lực phấn đấu, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, ra sức thi đua hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất, kinh doanh năm 2023.
