Petrovietnam: hoàn thành mốc đốt lửa lần đầu Tổ máy số 2 Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:58:00 AM 
Trên công trường dự án, các nhà thầu đã huy động trên 1.000 công nhân thi công trực tiếp làm việc (bao gồm các đơn vị gia công, lắp đặt, sửa chữa, chạy thử...) và sẽ tiếp tục huy động để thi công, chạy thử đồng loạt các hạng mục. Công trường có 35 đơn vị tham gia thi công và chạy thử gồm 27 nhà thầu thi công trong nước; 04 Nhà thầu nước ngoài: (Qingdao, SDC, ABB, BWBC); 04 đơn vị bảo dưỡng thiết bị: (PVPS, PVCFC, NPS, PV Power HT).
Hiện, Tổng thầu PETROCONs cùng các nhà thầu lắp đặt vận hành đang nỗ lực từng ngày để lấy lại tiến độ vận hành hạng mục hệ thống vận chuyển than. Theo đó, tính đến ngày 20/8, toàn bộ công tác lắp đặt cơ khí đã hoàn thành, hiện hệ thống được nhà thầu FLSmit tiếp quản, cài đặt vận hành tổng thể, tự động theo thiết kế.
Báo cáo tại cuộc họp giao ban, Tổng giám đốc PETROCONs Phan Tử Giang cho biết, tiến độ tổng thể của dự án đạt 96,15%, chậm 2,44% so với kế hoạch. Thời gian vừa qua, Tổng thầu PETROCONs cùng các nhà thầu FLSmit và Ciement đã cùng thống nhất, điều chỉnh lại chi tiết tiến độ vận hành hệ thống vận tải than từ cầu cảng đến nhà máy, đề sớm hoàn thành hệ thống điều khiển, vận hành hoàn chỉnh từ băng tải đến gầu xúc. Đến nay, các hạng mục như băng chuyền, gầu xúc đã hoàn chỉnh từng phần. Tổng thầu PETROCONs đảm bảo đến ngày 20/9 sẽ hoàn thiện vận hành toàn bộ hệ thống than.
