Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng được vinh danh Top 10 Doanh nhân tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022
Ngày phát hành: 10/12/2022 4:11:20 PM 
Tổng hợp doanh nghiệp của 60 doanh nhân này năm 2021 có doanh thu trên 1,2 triệu tỷ đồng, vốn chủ sở hữu trên 722 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước gần 148 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận sau thuế trên 70 nghìn tỷ đồng và số lao động trên 251 nghìn người. Đây là các doanh nhân đang lãnh đạo, quản lý các doanh nghiệp thuộc đủ các thành phần kinh tế, có quy mô từ rất lớn đến doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng các doanh nhân tiêu biểu
Người lớn tuổi nhất đã 82 tuổi và người trẻ nhất mới 34 tuổi, có 15 doanh nhân nữ, chiếm tỷ lệ 25%. Trong số TOP10 Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất có nhiều doanh nhân đã thành danh như tỷ phú Trần Bá Dương, Chủ tịch Tập đoàn ô-tô Trường Hải; ông Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ông Lý Ngọc Minh - Chủ tịch Công ty sứ Minh Long… Mỗi doanh nhân đều là một tấm gương, một câu chuyện hay về tinh thần lập nghiệp, bản lĩnh, trí tuệ và cả trách nhiệm xã hội.
