Tổng kết Phong trào thi đua lao động sáng tạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giai đoạn 2012-2017: Sáng tạo, đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động
Ngày phát hành: 6/26/2017 2:08:28 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, TS. Nguyễn Quỳnh Lâm - Phó Tổng giám đốc PVN, Chủ tịch Hội đồng KHCN và Hội đồng Sáng kiến PVN - khẳng định: Sáng tạo và đổi mới là chìa khóa nâng cao năng suất lao động, chất lượng tăng trưởng và sự phát triển bền vững của doanh nghiệp. Là một trong những Tập đoàn kinh tế nhà nước hàng đầu của Việt Nam, hoạt động trong ngành công nghiệp phức hợp/đa ngành, chứa đựng nhiều rủi ro, luôn đòi hỏi vốn đầu tư lớn và công nghệ kỹ thuật cao và mang tính toàn cầu, PVN đã xác định khoa học-công nghệ là một trong những giải pháp đột phá nhằm nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả sản xuất - kinh doanh và sự phát triển bền vững theo chiều sâu. Chính vì vậy PVN luôn chú trọng đầu tư cho KHCN, phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật.
Từ thực tiễn cho thấy, những sáng kiến, sáng chế đã giải quyết được nhiều vấn đề quan trọng như: Sử dụng chất lỏng làm kín polymer hóa dưới tác động chênh lệch áp suất để khắc phục sự cố rò rỉ cơ cấu quay truyền tải nước và dầu khai thác trên tàu Thái Bình-VN FPSO; Giải pháp công nghệ và kỹ thuật nhằm đưa các giếng từ tầng sản phẩm “E Sequense” thuộc mỏ Sư tử nâu vào khai thác sớm; Ứng dụng công nghệ ly tâm để tách nước trong dầu nặng tại Lô 67, Cộng hòa Peru… Đó là những sáng kiến điển hình làm lợi hàng trăm tỉ đồng cho PVN.
Hiện nay, PVN đã xây dựng được đồng bộ từ khâu tìm kiếm thăm dò và khai thác - xử lý - chế biến - phân phối sản phẩm - dịch vụ dầu khí và KHCN đã được áp dụng ở tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất - kinh doanh. Đây chính là cơ hội, tiền đề cho công tác nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo, phát huy sáng kiến… phát triển mạnh mẽ cả về chiều rộng và chiều sâu trên mọi lĩnh vực, nhằm phục vụ cho toàn bộ chuỗi hoạt động sản xuất - kinh doanh của PVN.
