Hội thảo truyền thông trong doanh nghiệp và kỹ năng viết tin bài hiện đại
Ngày phát hành: 7/19/2022 10:42:54 AM 
Dựa trên cơ cấu tổ chức và hoạt động truyền thông của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, diễn giả Lê Quang Vũ đã chia sẻ những kiến thức cũng như kinh nghiệm thực tiễn về công tác truyền thông, cụ thể những nội dung: Truyền thông trong doanh nghiệp, Kỹ năng viết tin bài và Xử lý khủng hoảng truyền thông. Bằng ví dụ trực quan sinh động, các cán bộ phụ trách công tác truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã có cơ hội nâng cao nhận thức về truyền thông nội bộ, đẩy mạnh kỹ năng xử lý tin bài và có cái nhìn bao quát về cách thức xử lý khủng hoảng truyền thông.
Đặc biệt, tại Hội thảo, Ban lãnh đạo và các cán bộ truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã có dịp thảo luận trao đổi các vấn đề liên quan đến công tác truyền thông nội bộ với sự tư vấn của chuyên gia truyền thông Lê Quang Vũ. Các thắc mắc về tổ chức truyền thông, kênh truyền thông, xử lý khủng hoảng tại Vietsovpetro hiện nay đã được các lãnh đạo phụ trách trực tiếp giải đáp.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội thảo, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác truyền thông nội bộ đồng hành cùng hoạt động sản xuất kinh doanh và ghi nhận đóng góp của những “nhà báo nội bộ" của Vietsovpetro. Hội thảo cũng chính là cơ hội để những người làm truyền thông cùng nhìn lại bức tranh hoạt động truyền thông của Vietsovpetro, hiểu và nhận thức sâu sắc hơn vai trò của công tác truyền thông, trao đổi, chia sẻ những khó khăn, vướng mắc và đưa ra những đề xuất. Đồng chí hi vọng với những chia sẻ quý báu của diễn giả Lê Quang Vũ, đôi ngũ truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro sẽ nâng cao nhận thức, trau dồi thêm kỹ năng, vận dụng tốt hơn những kiến thức này vào trong công tác truyền thông của Liên doanh. Đồng thời, trong xu thế chuyển dịch năng lượng và quá trình chuyển đổi số đang diễn ra một cách mãnh mẽ, đội ngũ làm truyền thông cần bám sát định hướng và những giá trị này để làm rõ nét và sâu sắc hơn định vị thương hiệu của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
