Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Thủ tướng Chính phủ thăm chính thức Cộng hòa Áo, Vương quốc Bỉ, Liên minh châu Âu và tham dự ASEM 12
Ngày phát hành: 10/26/2018 1:53:16 PM 
Hội nghị ủng hộ đóng góp quan trọng của ASEAN vào hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng ở châu Á - Thái Bình Dương và thế giới cũng như vai trò của ASEAN trong cấu trúc khu vực và tiếp tục khẳng định tính thiết thực, sự phát triển năng động và vị thế của ASEM, tạo những động lực mới cho quan hệ đối tác ngày càng năng động và gắn kết giữa châu Á và châu Âu. Coi trọng quan hệ với Việt Nam, các bên nhấn mạnh việc tiếp tục thúc đẩy và nỗ lực phát triển hợp tác song phương một cách mạnh mẽ và hiệu quả hơn, gia tăng tính đối tác; đánh giá cao vai trò, vị thế khu vực và quốc tế của Việt Nam, mong muốn có sự phối hợp chặt chẽ hơn trong ASEM, hợp tác ASEAN-EU, Liên Hợp Quốc. Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc mong muốn trong các chương trình hợp tác của ASEM cần có thêm nội hàm về ASEAN, và ngược lại trong chương trình xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, tự cường và sáng tạo, sẽ tăng cường hợp tác với các thành viên ASEM.
Trong khuôn khổ chuyến công tác, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn và đoàn công tác của Petrovietnam đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Áo, Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - EU - Bỉ và Diễn đàn Doanh nghiệp Á - Âu lần thứ 16 (AEBF 16), gặp gỡ và làm việc với đối tác Áo, Bỉ trao đổi khả năng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng.
T.V.H. Giang
