Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng động viên, trao quà Tết cho người lao động PVC
Sau khi lắng nghe phát biểu của các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao quyết tâm của CBCNV PVC đã nỗ lực vượt khó, kiên trì bám trụ để giải quyết các khó khăn vướng mắc, tồn tại từ nhiều năm qua. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, PVC là đơn vị có truyền thống, từng có những dấu ấn đậm nét trong quá trình xây dựng và phát triển ngành Dầu khí nói riêng, đất nước nói chung. Những tồn tại và khó khăn vướng mắc trong thời gian qua đã khiến CBCNV PVC giảm sút niềm tin, ảnh hưởng lớn đến năng lực SXKD. Hơn lúc nào hết, PVC cần xác định rõ phương hướng phát triển, vượt lên khó khăn, xây dựng chi tiết, cụ thể đề án tái cấu trúc Tổng công ty trong 5 năm tới. Phải chủ động vì “Không ai hiểu PVC bằng chính người của PVC, không ai thương PVC bằng chính PVC". Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng lưu ý Ban lãnh đạo PVC cần phải duy trì tinh thần “đoàn kết, dân chủ, kỷ cương hướng tới hiệu quả" trong mọi hoạt động SXKD. Tập trung mọi nguồn lực, dành sức ưu tiên cho các công việc quan trọng, nhất là dự án NMNĐ Thái Bình 2. Đồng thời nâng cao năng lực quản trị cho từng cá nhân, chủ động trong công tác, không được có tư tưởng dựa dẫm. Trong công tác chuẩn bị nguồn vốn triển khai các dự án, cần phải có trách nhiệm về các hồ sơ thanh toán, tuân thủ đúng quy định của pháp luật, làm đủ, làm đúng vai trò của Tổng thầu.