Xí nghiệp Cơ điện tổ chức hội thảo giới thiệu các dịch vụ Bảo dưỡng sửa chữa thiết bị điện phòng nổ được Ủy ban kỹ thuật điện quốc tế (IEC) cấp chứng chỉ
Ngày phát hành: 8/30/2017 7:57:20 AM 
ội  thảo cũng dành nhiều thời gian để giải đáp các câu hỏi xoay quanh dịch vụ bảo  dưỡng, sửa chữa các thiết bị điện phòng nổ cũng như ghi nhận những ý kiến đánh  giá đóng góp của khách hàng để ngày càng phát triển dịch vụ tốt hơn. XNCĐ rất  vui mừng khi đại diện Cửu Long JOC đánh giá cao dịch vụ của XNCĐ và Cửu Long JOC  đã sử dụng dịch vụ của XNCĐ hơn 11 năm nay. Đại diện PVEP đánh giá các thông tin  được trình bày trong buổi hội thảo rất sát thực, gắn liền với nhu cầu hiện nay  của các đơn vị đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí. Trả lời câu hỏi về dịch vụ  BDSC thiết bị điện phòng nổ của XNCĐ, các thành viên Ban Giám đốc XNCĐ đã giới  thiệu các vấn đề liên quan đến quy trình công nghệ, trang thiết bị, nhân lực  hiện nay của XNCĐ có thể đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn về bảo dưỡng sửa chữa,  đại tu thiết bị điện phòng nổ với sự tuân thủ nghiêm ngặt các quy định của tiêu  chuẩn. Điều này giúp cho sản phẩm sau sửa chữa đảm bảo làm việc an toàn trên các  công trình khai thác dầu khí.
Đại  diện XNCĐ, Ông Trịnh Hoàng Linh
cũng khẳng định rằng XNCĐ là cơ sở đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được chứng  nhận quốc tế, đây là một
