Tổng sản lượng của Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 5 tỷ m3 khí – dấu ấn tự hào trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 5/23/2022 4:22:31 PM 
Gắn bó với giàn ngay từ những ngày đầu được thành lập, đội ngũ nhân sự trên GNR tuy tuổi đời còn trẻ nhưng luôn giữ vững khí thế lao động hăng say, nhiệt huyết, trau dồi kiến thức kinh nghiệm để vận hành giàn an toàn, ổn định và hiệu quả. Trong suốt chặng đường gần 12 năm hình thành và đi vào hoạt động, công tác an toàn lao động luôn được GNR đề cao hàng đầu với các biện pháp đảm bảo an toàn tuyệt đối trong vận hành, thi công bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) các hệ thống thiết bị, giám sát nhà thầu.
Hàng năm, công tác bảo dưỡng sửa chữa định kỳ trên GNR đều được lên kế hoạch chi tiết và cẩn trọng nhằm đưa giàn trở lại vận hành trong thời gian ngắn nhất. Đặc biệt, trong năm 2021, vượt qua mọi khó khăn của những biến động xấu trong tình hình kinh tế xã hội do ảnh hưởng trực tiếp của đại dịch Covid-19 trên toàn thế giới và tại Việt Nam, GNR đã xuất sắc hoàn thành công tác BDSC an toàn và vượt tiến độ 0,5 ngày. Đó là thành quả đáng tự hào, là trái ngọt được đúc kết từ truyền thống và phong cách làm việc chuyên nghiệp, không ngừng đổi mới, sáng tạo của tập thể CBCNV GNR trong hơn một thập kỷ qua, dưới sự chỉ đạo sát sao, kịp thời của các cấp lãnh đạo Vietsovpetro nói chung và XN Khí nói riêng.
Song song với hoạt động sản xuất, GNR cũng luôn chú trọng công tác đào tạo nội bộ, phát triển nguồn nhân lực trẻ kế tiếp đáp ứng chuyên môn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ mới. Công tác sáng kiến sáng chế (SKSC), áp dụng các giải pháp kỹ thuật mới nhằm nâng cao mức độ an toàn, nâng cao hiệu quả sản xuất luôn được GNR ưu tiên hàng đầu. Kết quả được thể hiện trong các năm qua, GNR luôn là một trong các đơn vị có thành tích đi đầu trong công tác SKSC của XN Khí, nhiều ý tưởng sáng kiến từ giàn đã được công nhận bởi XN Khí cũng như Vietsovpetro, được áp dụng vào thực tiễn sản xuất mang lại hiệu quả kinh tế cao.
