Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Nằm trong chuỗi chương trình làm việc với các đơn vị tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngày 18/10, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng cùng đoàn công tác của Tập đoàn đã đi kiểm tra chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải.
Hiện tại, tiến độ tổng thể của chuỗi dự án kho chứa LNG Thị Vải đã đạt 97,08% với tổng số giờ an toàn hơn 2,73 triệu giờ. Dự kiến, vào Quý II năm 2023, dự án sẽ đón chuyến tàu nhập LNG đầu tiên.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng kiểm tra hoạt động tại phòng điều khiển trung tâm của dự án kho chứa LNG Thị Vải
