Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Thành công của kỳ BDTT Nhà máy Đạm Cà Mau năm 2023 đã đóng góp rất tích cực vào kế hoạch sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. Nhờ đó, Phân bón Cà Mau đảm bảo nguồn cung phân bón các dòng sản phẩm chất lượng cao như urê hạt đục và NPK công nghệ polyphosphate phục vụ bà con vụ đông xuân sắp tới.
2. Petrovietnam tham gia Hội diễn nghệ thuật kỷ niệm 5 năm thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp
Ngày 28/8, tại Hà Nội, Hội diễn nghệ thuật kỷ niệm 5 năm thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp đã diễn ra sôi nổi với 48 tiết mục do 19 tập đoàn, tổng công ty trực thuộc trình diễn.
