Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 10/29/2020 3:57:27 PM 
Ghi nhận những thành tích xuất sắc trong phong trào lao động sáng tạo và phát huy sáng kiến của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trong năm 2019, lãnh đạo Vietsovpetro và Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã trao phần thưởng cho 9 tập thể và 19 cá nhân có thành tích tốt và tích cực đóng góp cho hoạt động SKSC của Xí nghiệp năm 2019. Trong đó, đặc biệt Ban Lặn của Xí nghiệp đã xuất sắc giành giải Nhất tập thể, được Ban giám đốc trao Cup vô địch.
Hội nghị cũng đã đề ra các nhiệm vụ giải pháp nhằm tiếp tục đẩy mạnh hoạt động KHCN và SKSC trong thời gian tới tại Xí nghiệp, trong đó có việc phát huy sức mạnh tổng hợp của hệ thống chính trị, phát huy sự gắn kết, vai trò lãnh đạo của tổ chức đảng, chính quyền, phối hợp đồng bộ đoàn thể, các chi bộ, phòng ban, đội tàu trong hoạt động KHCN và SKSC ở Xí nghiệp, bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và hưởng ứng tích cực các phong trào lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật do Công đoàn, Đoàn thanh niên Vietsovpetro phát động theo tinh thần Nghị quyết số 03 năm 2015 của Ban Chấp hành Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Một số hình ảnh tại Hội nghị
