Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Trong hơn một năm triển khai Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam (Đề án), Ban Chỉ đạo đã thực hiện được rất nhiều hạng mục công việc đề ra: thực hiện thành lập Ban Chỉ đạo, phân công trách nhiệm, công việc cụ thể, lựa chọn đối tác tư vấn, triển khai các lớp đào tạo cho cán bộ, công nhân viên. Các đơn vị thành viên Tập đoàn cũng căn cứ Đề án tiến hành tái tạo văn hóa tại các đơn vị, nhận được sự hưởng ứng của hàng vạn cán bộ, công nhân viên trong Tập đoàn.
Toàn cảnh kỳ họp Ban Chỉ đạo Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam.
Sau khi lắng nghe các ý kiến đề xuất, kiến nghị của các thành viên Ban Chỉ đạo, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao hiệu quả thực hiện Đề án. Đồng chí nhấn mạnh, thực hiện Đề án hơn một năm, chúng ta đã vượt qua được giai đoạn khủng hoảng về niềm tin, lấy lại được sự tự tin, chủ động trong công việc, hướng đến hiệu quả cao nhất. Petrovietnam đang bắt đầu một giai đoạn phát triển mới, cần tiếp tục củng cố giá trị cốt lõi của bản sắc văn hóa đặc trưng: “Khát vọng, Trí tuệ, Chuyên nghiệp, Nghĩa tình". Chúng ta cũng cần thay đổi phương châm hành động mới phù hợp với chiến lược phát triển, định hướng của Đảng đã đề ra trong Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII. Mặt khác, cũng cần xem xét về tầm nhìn của Tập đoàn, cần cụ thể hơn như phát triển Tập đoàn thành “Tập đoàn năng lượng của đất nước".
