Ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép”, PVN tránh khỏi tình trạng thua lỗ
Ngày phát hành: 6/4/2020 6:45:39 AM 
Trong bối cảnh 5 tháng đầu năm 2020, hầu hết các tập đoàn, tổng công ty lớn cả trong và ngoài nước, đặc biệt là những công ty dầu khí quốc tế lớn lâm cảnh khó khăn, thua lỗ do tác động của cuộc "khủng hoảng kép" từ giá dầu suy giảm và dịch bệnh Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vẫn ghi nhận những kết quả sản xuất kinh doanh khả quan. Nổi bật trong 5 tháng đầu năm, PVN vẫn nộp Ngân sách Nhà nước 28,9 nghìn tỷ đồng.
Để đạt được kết quả đó, PVN đã chủ động triển khai Gói giải pháp đồng bộ, ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép" với phương châm: “Quản trị biến động, Tối ưu giá trị, Đẩy mạnh tiêu thụ, Nỗ lực vượt khó, Nắm bắt cơ hội, An toàn về đích".
Trong công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh, PVN đã chủ động xây dựng và triển khai kịp thời các gói giải pháp cấp bách ứng phó với tác động kép của dịch bệnh và giá dầu thấp, PVN đã có chỉ thị yêu cầu toàn bộ Tập đoàn và các đơn vị thành viên chủ động nắm bắt, cập nhật thông tin thị trường về cung cầu, biến động giá dầu thô, sản phẩm dầu khí, từ đó xây dựng phương án, kịch bản điều hành cụ thể để ứng phó, kể cả những kịch bản cho phương án xấu nhất.
