Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn trao quà mừng thọ tuổi 80 cho các cán bộ hưu trí
Buổi gặp mặt là hoạt động thường niên, thể hiện tinh thần “uống nước nhớ nguồn" của dân tộc cũng như thể hiện tinh thần, văn hoá Dầu khí. Trong những năm qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thường xuyên quan tâm tới những thế hệ đi trước, tạo mọi điều kiện để tổ chức những buổi gặp mặt, giao lưu, thăm hỏi các cán bộ hưu trí đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí nói chung và Tập đoàn nói riêng.
Nhân dịp này, lãnh đạo Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Ban Liên lạc hưu trí Cơ quan Tập đoàn đã tặng hoa và mừng thọ các cán bộ hưu trí 65, 70, 75, 80 và 85 tuổi. Đây là những món quà thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn", tình cảm chân thành của Ban lãnh đạo Tập đoàn đối với các thế hệ đi trước, đồng thời cũng là nét đẹp trong truyền thống văn hóa Dầu khí.
