Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Ngày 5/7, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Tổng Công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) về chiến lược phát triển thị trường khí.
Hệ thống kho cảng PV GAS Vũng Tàu có khả năng tiếp nhận tàu LNG trọng tải đến 100.000 DWT
Mục tiêu của chiến lược phát triển thị trường khí nhằm đảm bảo tiêu thụ toàn bộ sản phẩm khí nội địa do Petrovietnam khai thác. Đồng thời ngăn chặn đà suy giảm, giữ vững và phát triển quy mô sản lượng tiêu thụ khí hằng năm của PV GAS trong giai đoạn 2023-2032 với trung bình sản lượng tối thiểu 9,4 tỷ Sm3. Trong đó tăng dần tỷ trọng tiêu thụ khí của thị trường ngoài điện, ưu tiên chế biến khí để gia tăng giá trị sản phẩm, phấn đấu sản lượng đạt khoảng 1 tỷ m3 vào năm 2030.
