Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/5 đến 24/5/2020
Ngày phát hành: 5/25/2020 1:52:26 PM 
Nhân kỷ niệm 130 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890 - 19/05/2020), ngày 19/5/2020, Ban chấp hành Đoàn Thanh niên Vietsovpetro do đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro làm Trưởng đoàn đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phòng tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tầng 16 - Tòa nhà làm việc Bộ máy Điều hành Vietsovpetro.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại Phòng truyền thống của Vietsovpetro
Trong không khí trang nghiêm, đại diện tuổi trẻ Vietsovpetro đã kính cẩn dâng hương, dành một phút mặc niệm tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã dành cả cuộc đời vì nước, vì dân, vì độc lập tự do của dân tộc. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tuổi trẻ Vietsovpetro hứa với Bác sẽ tiếp tục ra sức thi đua, quyết tâm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được Đảng ủy và lãnh đạo Vietsovpetro giao phó; cùng chung sức, đồng lòng, đoàn kết góp phần xây dựng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro ổn định và phát triển.
