Đại hội Công đoàn Công ty TNHH Công đoàn và Trung tâm Văn hóa Thể thao lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 9/1/2017 9:17:32 AM 
Tuyên  truyền, phổ biến các chế độ chính sách, tạo điều kiện để cán bộ công đoàn   nắm bắt kịp thời chế độ chính sách của người lao động.
Xây  dựng đội ngũ đào tạo bồi dưỡng cán bộ Công đoàn luôn củng cố mối đoàn kết trong  nội bộ công đoàn, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ do Đại hội công đoàn giao.  CBCĐ tích cực tham gia các lớp học, tập huấn nâng cao trình độ hiểu biết về luật  pháp, quy chế, quyền và nghĩa vụ của đoàn viên trong giai đoạn mới. Luôn đổi mới  và hoàn thiện phương thức hoạt động của công đoàn sao cho phù hợp với tình hình  sản xuất của đơn vị, gắn liền công tác công đoàn với sản xuất kinh doanh để  người lao động phát huy hết khả năng và năng lực của mình. Duy trì công tác kiểm  tra việc chấp hành điều lệ công đoàn, nghị quyết công đoàn.
Công  đoàn đã tổ chức và chỉ đạo sát sao hoạt động của đội AT-VSV trong đơn  vị.
