Hội nghị tập huấn cán bộ Công đoàn Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 7:31:26 AM 
Từ ngày 11/10 - 13/10/2019 tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức chương trình tập huấn cho 95 cán bộ Công đoàn từ cấp UVBCH công đoàn cơ sở thành viên trở lên.
Tham dự Hội nghị tập huấn, về phía khách mời cũng là giảng viên cho chương trình có đồng chí Ngọ Duy Hiểu, Đại biểu Quốc hội, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro. Về phía Công đoàn Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV Công đoàn DKVN, Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Hoàng Phúc Long, Ủy viên BCH Công đoàn DKVN, Phó Chủ tịch Công đoàn; đồng chí Nguyễn Thanh Phong, Phó Chủ tịch Công đoàn. Cùng với đó là sự góp mặt của của các đồng chí trong BTV, BCH, UBKT, cán bộ chuyên trách Công đoàn Vietsovpetro và hơn 90 cán bộ Công đoàn cơ sở thành viên trong Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt, đã nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa tập huấn là nhằm trang bị những kiến thức cần thiết cho cán bộ công đoàn để thực thi tốt nhiệm vụ “Đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động" trong thời gian tới, khi Việt Nam tham gia hội nhập sâu rộng với các nước trong khu vực và thế giới.
