Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
Tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Fitch Ratings vừa công bố xếp hạng tín nhiệm quốc tế lần đầu đối với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power, mã CK: POW) ở mức “BB" với triển vọng tích cực.
Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm quốc tế PV Power ở mức BB với triển vọng tích cực
Bên cạnh đó, Fitch Ratings cũng đánh giá PV Power là nhà phát hành ngoại tệ dài hạn đạt mức “BB" với triển vọng tích cực. Mức xếp hạng “BB" với triển vọng tích cực của PV Power bằng mức xếp hạng quốc gia Việt Nam, ngang với các tập đoàn lớn như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN).
