Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 10/24/2016 1:28:05 PM 
Nhằm tiếp tục đồng hành, hỗ trợ giúp đỡ nhân dân vùng lũ vượt qua khó khăn, ngày 22/10, Đoàn công tác Công đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục phối hợp với Ủy ban Mặt trận huyện Cẩm Xuyên (tỉnh Hà Tĩnh) tổ chức Thăm hỏi, động viên và trao 400 suất quà cho bà con vùng lũ các xã Cẩm Quan, Cẩm Duệ, Cẩm Vịnh, Cẩm Thạch và Công đoàn BQL Dự án Điện lực Dầu khí Vũng Áng- Quảnh Trạch cũng đã trao 100 suất quà cho bà con nhân dân xã Cẩm Thành với mỗi phần quà trị giá 300 ngàn đồng tới các hộ gia đình bị thiệt hại nặng nề do lũ gây ra.
Tấm lòng người lao động Dầu khí đến với bà con vùng lũ Quảng Bình, Hà Tĩnh
Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Mạnh Kha khẳng định: Với truyền thống nhân ái, nghĩa tình của người lao động Dầu khí, cảm thông và sẻ chia những khó khăn thiệt hại mà chính quyền và nhân dân một số tỉnh miền Trung đang phải đối mặt với trận mưa lũ vừa qua. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã triển khai ngay một chương trình hành động hết sức cụ thể đó là tổ chức vận động các đơn vị thành viên và kêu gọi hơn 60 ngàn người lao động Dầu khí ở khắp mọi miền, quyên góp ít nhất 01 ngày lương để ủng hộ gúp đỡ đồng bào, nhân dân vùng thiên tai.
