Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn tri ân Phó Tổng giám đốc Nguyễn Quốc Thập
Thay mặt lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên, người lao động trong Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã tặng hoa và gửi lời tri ân trân trọng đến đồng chí Nguyễn Quốc Thập với những đóng góp tâm huyết của đồng chí đối với sự phát triển của Tập đoàn trong suốt những năm công tác trong ngành Dầu khí.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, gần 40 năm công tác trong ngành Dầu khí, đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã trải qua nhiều cương vị công tác với nhiều nhiệm vụ khó khăn, thử thách. Đặc biệt với nhiệm vụ phụ trách lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn là tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí, đồng chí Nguyễn Quốc Thập cùng với tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí luôn nỗ lực vượt khó, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, đóng góp vào thành công chung của Tập đoàn. Với những nỗ lực, cống hiến không biết mệt mỏi của mình, đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã được Đảng, Nhà nước, Chính phủ tặng thưởng nhiều Huân chương, Bằng khen: Huân chương Lao động hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng III; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ; Danh hiệu Chiến sỹ Thi đua toàn quốc cùng nhiều bằng khen khác…
