Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn tặng hoa và cờ cho các đơn vị tham gia hội thi
Hội thi năm nay được tổ chức trong 5 ngày từ 20-24/11 tại hai cơ sở của Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC) ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với sự tham gia của 191 thí sinh đến từ 12 đơn vị thành viên, trực thuộc PVN, dự thi ở 12 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí, Vận hành nhà máy lọc dầu, Hàn, Lắp ráp, Điện tử công nghiệp, Vận hành nhà máy nhiệt điện, Tự động hóa, Tiện, Thiết kế đồ họa, Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin. Hiện các nội dung công việc phải thực hiện để chuẩn bị đã hoàn tất và sẵn sàng cho mọi hoạt động của hội thi diễn ra theo đúng kế hoạch.
Phát biểu khai mạc hội thi, ông Đỗ Chí Thanh, Phó tổng Giám đốc PVN, Trưởng Ban tổ chức nhấn mạnh, qua 5 lần tổ chức, Hội thi tay nghề Dầu khí đã trở thành ngày hội về sinh hoạt chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, là cơ hội để người lao động giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề, phấn đấu ngày càng có nhiều kỹ sư giỏi, nhiều công nhân kỹ thuật bậc cao trong ngành dầu khí. Hội thi cũng đã trở thành một truyền thống của những người đi tìm lửa, một nét đẹp văn hóa doanh nghiệp, là ngày hội tôn vinh những bàn tay vàng của đội ngũ người lao động Dầu khí.
