Đoàn thanh niên Xí nghiệp Cơ điện tổ chức chuỗi hoạt động thiện nguyện,  bảo vệ môi trường tại xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu
Ngày phát hành: 6/12/2023 4:15:26 PM 
Chuỗi hoạt động của Đoàn thanh niên XNCĐ được khép lại bằng trận đấu bóng đá giao hữu sôi nổi, hấp dẫn cùng màn “rượt đuổi" tỉ số gay cấn giữa đội bóng Đoàn thanh niên XNCĐ và Đoàn thanh niên xã Phước Tân, với kết quả chung cuộc tỉ số 6-6.
Các hoạt động thường niên của Đoàn cơ sở XNCĐ, mang ý nghĩa xã hội và nhân văn sâu sắc nhằm kết nối những trái tim và tấm lòng nhân ái, qua đó giáo dục tư tưởng, tình cảm và vun đắp tinh thần tương thân tương ái vì cộng đồng vốn là truyền thống văn hóa cao đẹp của đoàn viên thanh niên XNCĐ nói riêng và tập thể CBCNV XNCĐ nói chung. Xuyên suốt tất cả các hoạt động của Đoàn TN XNCĐ đều nhận được sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy XNCĐ, cùng với sự hỗ trợ và phối hợp thực hiện của các tổ chức chính trị xã hội XNCĐ: Công đoàn, Nữ công …
Đợt sinh hoạt Đoàn ngoại khóa của Đoàn TN XNCĐ tại xã Phước Tân, huyện Xuyên Mộc lần này thật là “đặc biệt", thiết thực và rất sinh động đã diễn ra thành công tốt đẹp với chuỗi các hoạt động được tổ chức trong khoảng thời gian ngắn, chỉ gần một ngày, tuy nhiên đã để lại ấn tượng rất tốt, không chỉ đối với các bạn Đoàn viên XNCĐ mà còn đối với đoàn viên và nhân dân xã Phước Tân. Thông qua các hoạt động này, vừa đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục truyền thống cho đoàn viên, vừa thực hành công tác thiện nguyện, an sinh xã hội, đồng thời lồng ghép các hoạt động vì cộng đồng, vì môi trường. Chương trình đã góp phần tăng cường sự đoàn kết, gắn bó, thống nhất của tuổi trẻ XNCĐ nhằm phát huy hơn nữa tinh thần xung kích, nhiệt huyết của đoàn viên thanh niên hăng hái đóng góp sức mình để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
