Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Ngoài những chương trình lớn kể trên, hàng năm, các tổ chức đoàn thể như Công đoàn, Đoàn Thanh niên, Hội cựu chiến binh tại Vietsovpetro cũng đã có nhiều hoạt động từ thiện xã hội, các hoạt động cộng đồng mang tính sáng tạo và thiết thực, vận động được nhiều cán bộ công nhân viên tham gia và lan tỏa ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Điển hình là các chương trình như xây dựng nhà tình nghĩa, tình thương, thăm và tặng quà các gia đình khó khăn, các mái ấm, trung tâm bảo trợ người già neo đơn, trẻ mồ côi, khuyết tật; tình nguyện hè, tình nguyện mùa đông, xuân biên giới hải đảo; tổ chức diễu hành xe đạp trên các tuyến phố của TP. Vũng Tàu với chủ đề “
Hãy nghĩ về môi trường trước khi tiêu thụ sản phẩm
"; tuyên truyền về an toàn giao thông, tham gia chương trình làm sạch bãi biển do Hiệp hội Kỹ sư Dầu khí, Phòng ATSKMT Vietsovpetro tổ chức tại khu vực Bãi Trước và Bãi Sau, TP. Vũng Tàu; phối hợp với tổ chức
