Đoàn thanh  niên Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Chương trình “Vui tết thiếu nhi” cho con em CBCNV
Ngày phát hành: 6/13/2022 10:28:37 AM 
Hoạt động này
góp phần tạo sân chơi cho các bé sau một năm học tập vất vả. Năm qua, do tình hình dịch bệnh Covid diễn biến căng thẳng, các bé không có nhiều cơ hội giao lưu, kết bạn, tham gia các hoạt động ngoại khóa. Vì vậy, Đoàn thanh niên XNXL đã tổ chức chuyến tham quan Bảo tàng tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu, tạo điều kiện cho các bé được tìm hiểu về lịch sử dân tộc nói chung cũng như lịch sử tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nói riêng, mang lại những kiến thức mới mẻ cho các bé thiếu nhi . Bên cạnh đó, Đoàn thanh niên XNXL tạo điều kiện cho các bé giao lưu thông qua tổ chức xem phim “Doraemon và cuộc chiến hành tinh tí hon" tại CGV Lam Sơn cùng ngày.
Các bé cùng phụ huynh tập trung tại B5 Khu 5 tầng, di chuyển ra Bảo Tàng
