DMC đạt doanh thu gần 3000 tỷ đồng
Ngày phát hành: 12/20/2016 6:45:28 AM 
Báo cáo tại Hội nghị, Tổng giám đốc Tôn Anh Thi cho biết, năm vừa qua, được sự hỗ trợ, chỉ đạo từ Tập đoàn và các đơn vị trong ngành, DMC tiếp tục giữ vững vị thế, hoàn thiện chuỗi cung cấp sản xuất, kinh doanh và dịch vụ một cách chuyên nghiệp, chiếm lĩnh tối đa thị trường trong lĩnh vực cung cấp dịch vụ khoan, thăm dò . Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi DMC tiếp tục đối mặt với khó khăn kéo dài, các hoạt động SXKD của DMC ảnh hưởng rất lớn. Trong năm qua, lĩnh vực cung cấp dung dịch khoan vốn là thế mạnh bị ảnh hưởng nghiêm trọng do giá dầu, DMC phải giảm dịch vụ từ 5-15% cho các hợp đồng cung cấp dịch vụ. Ngoài ra, việc tiêu thụ sản phẩm phục vụ cho hoạt động khoan cũng không khả quan, một số sản phẩm tồn kho, giảm sản xuất… Kết thúc năm 2016, tổng doanh thu hợp nhất toàn Tổng công ty đạt 2.966 tỉ đồng và nộp ngân sách nhà nước trên 120,1 tỉ đồng.
Điều đáng ghi nhận, dù khó khăn như vậy song DMC có nhiều nỗ lực trong việc đảm bảo quyền lợi, việc làm cho cán bộ, công nhân viên, người lao động. Bước sang năm 2017 tiếp tục được nhận định là năm còn rất nhiều khó khăn DMC phấn đấu đạt tổng doanh thu 2.660 tỉ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 10,5 tỉ đồng, lợi nhuận sau thuế đạt 3,3 tỉ đồng và nộp NSNN đạt 116,3 tỉ đồng.
Phó Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
