Tổng giám đốc PVN: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 2/7/2020 4:17:59 PM 
Với những nhận định, dự báo đó, đại diện lãnh đạo các đơn vị cho biết đã chủ động đề ra các giải pháp cụ thể, trong ngắn hạn cũng như dài hạn, nhằm bám sát các chỉ tiêu, kế hoạch được giao. Trên tinh thần chia sẻ với mục tiêu phát huy tối đa các nguồn lực trong Tập đoàn nhằm mang lại hiệu quả cao nhất, lãnh đạo các đơn vị đều thống cho biết sẽ chủ động phối hợp, trao đổi để sớm triển khai theo kế hoạch các dự án đã được phê duyệt, cũng như đẩy nhanh quá trình chuẩn bị đầu tư, nghiên cứu mở rộng các dự án mới.
Trên cơ sở các báo cáo cũng như các đề xuất, kiến nghị với Tập đoàn và ý kiến bổ sung của các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự nỗ lực của các đơn vị đã bắt tay ngay vào thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch nhiệm vụ được giao; chủ động nắm bắt tình hình, nhìn nhận, đánh giá đầy đủ các vấn đề khó khăn, thách thức, cả trong ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và đề ra các giải pháp trong từng giai đoạn cụ thể nhằm hoàn thành tốt các chỉ tiêu, kế hoạch được giao.
Tuy nhiên, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng nhấn mạnh bối cảnh thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch của Tập đoàn cũng như các đơn vị đã có sự thay đổi, với nhiều khó khăn, thách thức, cần được nhìn nhận, đánh giá và có dự báo sớm.
