Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Chương trình đã mang đến cho khán giả nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc, đồng thời là dịp ôn lại những kỷ niệm sâu sắc từ bậc lão thành từ những ngày đầu đi tìm lửa, lắng nghe những tâm sự của người lao động dầu khí ngoài khơi, những nỗ lực vượt khó điển hình của một số đơn vị trong Tập đoàn. Đan xen chương trình là những thước phim tư liệu quý nói về lịch sử hình thành và phát triển của Ngành Dầu khí trong hành trình 60 năm thắp sáng ngọn lửa vinh quang!
Chia sẻ cùng khán giả, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã chia sẻ về những thành quả, công sức, trí tuệ của người lao động Dầu khí trong chặng đường 60 năm vẻ vang, hình thành nên một Tập đoàn kinh tế mũi nhọn hôm nay. Sức mạnh của Petrovietnam đến từ lớp lớp thế hệ người lao động Dầu khí giàu nhiệt huyết, trí tuệ, luôn khát vọng cống hiến, xây dựng và bảo vệ đất nước. 60 năm, từ "không đến có", Ngành Dầu khí đã xây dựng được hệ thống công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, đồng bộ từ tìm kiếm, thăm dò, khai thác đến phát triển công nghiệp khí – điện – chế biến và dịch vụ dầu khí, góp phần quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, xây dựng đội ngũ kỹ thuật lành nghề, làm chủ khoa học công nghệ, quản lý điều hành nhiều khâu trong chuỗi công nghệ dầu khí, đóng góp to lớn cho sự nghiệp phát triển kinh tế – xã hội của đất nước.
11. Petrovietnam công bố hoàn thành và gắn biển công trình Tổ máy số 1 NMNĐ Sông Hậu 1
