Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trao tận tay đồng bào lũ lụt miền Trung 186 suất quà trị giá gần 100 triệu đồng.
Ngày phát hành: 11/28/2016 11:15:12 AM 
Những ngày qua, hàng nghìn người dân miền Trung đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi cơn mưa, lũ lịch sử. Lũ lụt đã khiến giao thông trên địa bàn bị chia cắt, nhiều ngôi nhà chỉ thấy nóc, ruộng lúa đến kỳ thu hoạch ngập trong biển nước, gia súc chết, con người phải vật lộn để thoát qua vùng lũ cuốn. Thiệt hại nặng nề nhất là hai tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh.
Với sự sẻ chia của tập thể CBCNV Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trong cơn hoạn nạn không chỉ riêng với đồng bào vùng lũ mà còn đối với rất nhiều hoàn cảnh bà con nghèo trên cả nước trong thời gian qua mới thấy hết cái ấm áp của tình đồng bào. Gần 200 phần quà được đoàn trao tận tay bà con vùng lũ trong chuyến công tác trung tuần tháng 11 vừa qua tuy không lớn nhưng cũng giúp bà con yên lòng hơn, yên tâm ổn định sản xuất.
Tin và ảnh: VTB