Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro ký kết thỏa thuận hợp tác
Ngày phát hành: 6/14/2019 7:35:53 AM 
Tại lễ ký, Hai Bên khẳng định cùng nhau hợp tác theo nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng, cùng có lợi, phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam và cam kết sử dụng các nguồn lực để phục vụ công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực và khoa học công nghệ với các nội dung: Trao đổi cán bộ tham gia giảng dạy và hướng dẫn luận án cho cán bộ, sinh viên đại học, sau đại học và nghiên cứu sinh; Phối hợp biên soạn, xuất bản các giáo trình, tài liệu tham khảo, chuyên san, trao đổi các đề tài nghiên cứu và giảng dạy; Xây dựng chương trình, tổ chức các khóa đào tạo ngắn hạn, hướng nghiệp, cập nhật kiến thức, bồi dưỡng, các khóa đào tạo thạc sỹ, tiến sỹ chuyên ngành theo yêu cầu của VSP; Tiếp nhận các giảng viên đến tìm hiểu thực tế ngắn hạn tại VSP để cập nhật công nghệ và kỹ thuật mới nhằm phục vụ quá trình đào tạo và tiếp nhận sinh viên thực tập tại các đơn vị của VSP…
Về lĩnh vực nghiên cứu khoa học sẽ phối hợp thực hiện các đề tài nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ phục vụ lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác, xử lý sản phẩm khai thác và thu gom vận chuyển dầu khí, giàn khoan và công trình dầu khí, an toàn môi trường, phản biện đề tài – dự án, viết báo cáo khoa học đăng trên các tạp chí có uy tín trong nước và quốc tế; Trao đổi kinh nghiệm hợp tác trong nước và quốc tế thông qua các hội nghị, hội thảo khoa học và dự án hợp tác trong lĩnh vực dầu khí….
Được biết, Trường Đại học Mỏ - Địa chất là trường đại học chuyên ngành lớn của cả nước đào tạo cán bộ khoa học kỹ thuật có trình độ đại học và trên đại học về các lĩnh vực điều tra và khai thác tài nguyên khoáng sản, bảo vệ môi trường, đo đạc lãnh thổ, lãnh hải và quản lý đất đai.
