Hội Dầu khí Việt Nam ngày càng thể hiện tốt vai trò tham mưu cho ngành
Ngày phát hành: 12/5/2016 7:59:31 AM 
Tính đến ngày 31-10-2016,  Hội đã thành lập được 7 Chi hội dầu khí trong cả nước với tổng số hội viêncá nhân và tập thể (có quyết định chính thức)gồm:23 Hội viên tập thể trực thuộc Trung ương Hội, 29Hội viên tập thể trực thuộc các Chi hội cơ sở, với 911hội viên cá nhân (tăng  65hội viêncá nhân và 12 hội viên tập thể trong năm 2016).
Nhằm nâng cao chất lượng và mở rộng  hoạt động, Hội đã tích cực hợp tác với Công đoàn Ngành, Đoàn Thanh niênTập đoàn triển khai một số vấn đề cácbên cùng quan tâm, đặc biệt tìm hiểu hiện trạng, những khó khăn, bất cậptrong sản xuất kinh doanhcủa các đơn vị thành viên, các khó khăn và kiến nghị của người lao động. Đề xuất các giải pháp mang tính động lực thực hiện chiến lược phát triển giai đoạn 2016-2025 của Tập đoàn, cùng tháo gỡ, duy trì sự phát triển ổn định của Tập đoànvà các đơn vị thành viên.
Bên cạnh đó, Hội đã tích cực tổ chức công tác tham mưu, tư vấn, đánh giá các hoạt động khoa học công nghệ hỗ trợ cho các đơn vị xây dựng, hoàn thiện các công trình khoa học công nghệ, sáng kiến - sáng chế và mang lại những hiệu quả rõ rệt và có ý nghĩa. Đã tham gia cùng Ban Khai thác của Tập đoàn khảo sát và kiểm tra định kỳ hiện trạng khai thác dầu khí và quản lý mỏ ở các JOC và POC trong năm 2015 và trong 6 tháng đầu năm 2016  nhằm đảm bảo sản lượng và hiệu quả khai thác mỏ.  Hiện đang nghiên cứu hiện trạng khai thác mỏ Thăng Long - Đông Đô theo yêu cầu của Lam Sơn JOC nhằm cải thiện chế độ khai thác ở 2 mỏ này khi sản lượng đang suy giảm mạnh, có nguy cơ đóng mỏ.
