Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến rất phức tạp trên cả nước, với 20 tỉnh, thành áp dụng biện pháp giãn cách xã hội phạm vi toàn địa bàn, trong đó có 2 trung tâm lớn là TP Hồ Chí Minh và Hà Nội; sau cuộc cuộc họp khẩn cấp, trực tuyến vào sáng Chủ nhật ngày 18/7 để rà soát công tác phòng, chống dịch bệnh và tình hình SXKD của các đơn vị trong toàn Tập đoàn; ngày 26/7, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng tiếp tục chủ trì buổi làm việc trực tuyến về Giải pháp ứng phó tác động của đại dịch Covid-19 và diễn biến thị trường năm 2021.
Toàn cảnh trực tuyến tại 8 điểm cầu
Để vượt qua thời điểm khó khăn hiện nay, lãnh đạo Petrovietnam cũng yêu cầu các đơn vị phải chú trọng bám sát diễn biến của thị trường, cập nhật tình hình cung - cầu, tồn kho của dầu thô, sản phẩm xăng dầu, hóa dầu... của thế giới và trong nước để đưa ra nhận định, dự báo, có các giải pháp ứng phó kịp thời, hiệu quả. Trong trường hợp cần sự hỗ trợ từ Tập đoàn và các cấp bộ ngành, các đơn vị lập số liệu cụ thể về mức tồn kho, nhu cầu thị trường trong, ngoài nước, tình hình vận chuyển hàng hóa, nguyên vật liệu… từ đó, Tập đoàn có cơ sở báo cáo các bộ ngành liên quan (Bộ Công Thương, Bộ Giao thông Vận tải…) tìm hướng xử lý nhanh các vướng mắc.
