Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt và tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
và  phong trào thi đua “Phát huy truyền thống  bộ đội Cụ Hồ,  Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam gương mẫu nghĩa  tình” với nhiều biện pháp thiết thực, hiệu quả.
-
Chú  trọng công tác xây dựng tổ chức hội và nâng cao chất lượng hoạt động công tác  cựu chiến binh ngày một hiệu quả và nền nếp; tích cực tham gia xây dựng tổ chức  Đảng trong sạch vững mạnh, đơn vị và các tổ chức quần chúng mững mạnh toàn diện.  Chăm lo bảo vệ quyền lợi chính đáng của cán bộ, hội viên; giúp đỡ cán bộ, hội  viên có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống, tri ân  và thực hiện tốt các hoạt động xã hội, từ thiện.
