Giàn khoan tự nâng Tam Đảo 05 chính thức ra khơi
Ngày phát hành: 11/7/2016 7:19:41 AM 
, Giàn khoan tự nâng Tam Đảo 05 chính thức ra  khơi
Công  trình giàn khoan tự nâng Tam Đảo – 05 do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro làm  chủ đầu tư và Công ty cổ phần Chế tạo giàn khoan dầu khí PV Shipyard làm tổng  thầu, là công trình cơ khí trọng điểm quốc gia. Đây là giàn tự nâng lớn nhất từ  trước đến nay do Việt Nam tự thiết kế và chế tạo. Công trình được thiết kế theo  mẫu JU-2000E hiện đại nhất của hãng Friede & Goldman (Mỹ).
Giàn  Tam Đảo -05 có tổng khối lượng hơn 18 nghìn tấn, chiều dài thân giàn 167 m, khả  năng chất tải 2.995 tấn. Đây là công trình có tính chất công nghệ rất phức tạp,  khối lượng thi công lớn (lớn hơn 1,5 lần so với giàn khoan đầu tiên – giàn Tam  Đảo 03). Giàn được thiết kế hoạt động ở độ sâu mực nước biển tới 120m, khả năng  khoan tới độ sâu 9.000m và có khả năng chịu được điều kiện thời tiết khắc  nghiệt, chịu được sức gió bão trên cấp 12, chiều cao sóng 22m. Giàn khoan Tam  Đảo - 05 có giá trị 230 triệu USD.
