Thông tin tình hình sản xuất kinh doanh tháng đầu năm 2020 Tập đoàn
Ngày phát hành: 2/6/2020 7:19:12 AM 
Khẩn trương, chủ động phân tích, đánh giá và dự báo tác động của dịch bệnh do nCoV đến việc thực hiện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh; đề ra biện pháp giảm thiểu thiệt hại cũng như tận dụng cơ hội phát sinh.
Thực hiện tiết giảm chi phí để tối đa hóa lợi nhuận, cụ thể là: chi phí quản lý, chi phí sản xuất, chi phí bán hàng… Rà soát danh mục vật tư dự phòng chiến lược, có giải pháp chia sẻ vật tư dự phòng giữa các nhà máy có chung công nghệ và nhà sản xuất để giảm tối đa lượng vật tư tồn kho và tăng hiệu quả sử dụng vốn.
Cập nhật tối ưu các định mức kỹ thuật vận hành sản xuất, xem xét nâng công suất, sản lượng trên nguyên tắc đảm bảo an toàn, ổn định và hiệu quả bền vững.
