Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra tiến độ Dự án Long Phú 1 và Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:30:28 AM 
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cùng đoàn công tác nghe báo cáo về Dự án Nhà máy Điện lực Dầu khí Long Phú 1 tại công trường
Tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, công tác thi công xây dựng đang tập trung vào thi công khu vực nhà máy chính, hệ thống cảng, ép cọc thử…
Dự án đã hoàn thành công tác xử lý nền, cảng thiết bị, hoàn thành thí nghiệm cọc bến than. Khu vực nhà máy chính như hạng mục lò hơi số 1 đang triển khai công tác bê tông, đạt 99,5% tiến độ, lò hơi 2 đạt 99,3%...
