Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đối thoại với Tuổi trẻ Dầu khí
Thực hiện Nghị định 13/2021/NĐ-CP, ngày 1/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ “Quy định về đối thoại với thanh niên; cơ chế chính sách và biện pháp thực hiện chính sách đối với thanh niên từ đủ 16 tuổi đến dưới 18 tuổi”; năm 2021 Petrovietnam là đơn vị đầu tiên trong cả nước tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc và đoàn viên thanh niên. Với sự chỉ đạo thống nhất từ Tập đoàn, các đơn vị trong toàn Tập đoàn đã tổ chức nhiều chương trình đối thoại giữa lãnh đạo và ĐVTN tạo điều kiện để ĐVTN bày tỏ quan điểm, suy nghĩ và hơn hết giúp cho ĐVTN hiểu biết rõ hơn về mục tiêu, chiến lược phát triển của đơn vị từ đó đồng thuận, tin tưởng, hiến kế, hành động vì sự phát triển bền vững của đơn vị và Tập đoàn.
9. Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp trong Khối Doanh nghiệp Trung ương
