Vietsovpetro nhận bàn giao giàn khoan tự nâng Tam Đảo - 05
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:36:39 PM 
Giàn khoan Tam Đảo - 05 được thiết kế và chế tạo có tính năng kỹ thuật ưu việt, mang tính thẩm mỹ cao, bố trí thiết bị hợp lý, thuận tiện sử dụng, đáp ứng yêu cầu của chủ đầu tư và đã được Công ty đăng kiểm nổi tiếng thế giới ABS và Đăng kiểm Việt Nam cấp chứng chỉ cho phép đưa vào sử dụng.
Với vai trò chủ đầu tư, Vietsovpetro đánh giá cao kết quả đạt được của Tổng thầu PVShipyard trong việc tổ chức thiết kế, mua sắm, thi công đảm bảo chất lượng, an toàn lao động, hoàn thành và bàn giao Giàn khoan đúng thời hạn. Điều này không chỉ khẳng định uy tín, thương hiệu của PVShipyard mà còn góp phần giúp cho Vietsovpetro hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2016 và những năm tiếp theo, cũng như nâng cao hiệu quả kinh tế của dự án đầu tư chế tạo giàn khoan Tam Đảo - 05.
Để kịp thời đưa giàn Tam đảo - 05 vào sử dụng, phù hợp với kế hoạch sản xuất năm 2016, ngay sau khi nhận bàn giao, Vietsovpetro đề nghị PVShipyard tổ chức khắc phục trong thời gian sớm nhất các tồn đọng theo khuyến cáo của Hội đồng nghiệm thu giàn khoan Tam Đảo - 05, đồng thời thực hiện trách nhiệm bảo hành theo điều kiện hợp đồng để đảm bảo cho công trình hoạt động đúng thiết kế, liên tục, ổn định và hiệu quả.
