Tuổi trẻ Vietsovpetro - Amazing Race với chủ đề “ I’m a VSPer” chào mừng 92 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/27/2023 2:15:58 PM 
Mỗi đội tham gia trò chơi có một lối đi riêng của mình
Chương trình Amazing Race vô cùng hấp dẫn ngay ở trạm 1, đã tạo nên sự khởi đầu thú vị của cuộc đua bằng cách các đội di chuyển vào nhà truyền thống. Mỗi đội được phát 10 câu hỏi ngẫu nhiên. Nhiệm vụ của các thành viên trong đội là sẽ kiếm tìm câu trả lời bằng cách xem những bức ảnh và các thông tin có trong nhà truyền thống để trả lời, các trạm tiếp theo cũng vô cùng gây cấn khi các đội tham gia chơi và cùng nhau tham gia giải mật thư mới được đến trạm tiếp theo. Tuy chỉ là các trò chơi nhưng đều đòi hỏi các thành viên trong toàn team sự gắn kết, nỗ lực và hiểu ý nhau. Để rồi khi hoàn thành các thử thách của chương trình thêm thấm nhuần hơn thông điệp văn hóa doanh nghiệp của Vietsovpetro mà Ban Tổ chức Đoàn Vietsovpetro muốn lan tỏa.
Sau khi tham gia cuộc đua Amazing Race, Bí thư Đoàn Cơ sở Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng Chu Minh Hân phấn khởi nói: "Cuộc đua kỳ thú diễn ra với nhiều trò chơi thú vị, hấp dẫn tạo sự gắn kết, giao lưu học hỏi lẫn nhau và là cơ hội giúp cho mình cũng như các ĐVTN có cơ hội được làm quen và có thêm bạn từ các đơn vị khác trong Vietsovpetro. Qua các trò chơi, giúp cho mình và các ĐVTN tìm hiểu hơn về truyền thống cũng như quá trình thành lập và phát triển của Vietsovpetro, từ đó cảm thấy bản thân mình cùng với thế hệ trẻ, các đoàn viên khác phải cố gắng phát huy giữ gìn các tuyền thống, sự đoàn kết và hướng đến tương lai, vượt qua các khó khăn phía trước. Đặc biệt là trong quá trình chuyển đổi số, vượt qua các vấn đề khó khăn trong tìm kiếm thăm dò, mở rộng vùng hoạt động kết hợp với việc bảo vệ môi trường, sản xuất xanh có tính bền vững".
