PVN hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ 5 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 6/5/2019 10:31:03 AM 
Bên cạnh đó, các hoạt động an sinh xã hội được các tổ chức đoàn thể, đơn vị Tập đoàn triển khai tại nhiều địa phương trên cả nước. Tháng công nhân cũng được tổ chức với nhiều hoạt động thiết thực.
Với những nỗ lực, cố gắng của Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn dự kiến sẽ hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra trong 6 tháng đầu năm 2019. Theo đó, tổng doanh thu toàn Tập đoàn 6 tháng ước đạt 336 nghìn tỷ đồng, vượt 8,3% so với kế hoạch 6 tháng và bằng 55% kế hoạch năm. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn 6 tháng ước đạt 49,7 nghìn tỷ đồng, vượt 7% so với kế hoạch 6 tháng và bằng 56,8% kế hoạch năm.
(theo Petrotimes)