Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Tại thời điểm đó, nhân viên bán hàng Đỗ Nam Ngọc của cửa hàng đã ngay lập tức phát hiện và nhanh chóng sử dụng bình PCCC tại cửa hàng theo đúng quy định để dập tắt và ngăn chặn đám cháy lây lan, giảm thiểu tối đa thiệt hại về người và tài sản cho khách hàng và CHXD của Công ty. Hành động của nhân viên bán hàng Đỗ Nam Ngọc đã được khách hàng rất cảm phục và khen ngợi. Ban Giám đốc PVOIL Thanh Hóa đã trực tiếp xuống thăm CHXD Lễ Môn và tuyên dương, khen thưởng nhân viên Đỗ Nam Ngọc.
4. Tuổi trẻ Dầu khí vinh dự có cán bộ đoàn nhận Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2022
Giải thưởng Lý Tự Trọng là phần thưởng cao quý của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trao tặng bí thư chi đoàn; bí thư, phó bí thư đoàn cấp cơ sở; cán bộ trực tiếp làm công tác đoàn, phong trào thanh thiếu nhi ở cấp huyện có thành tích xuất sắc trong lao động, công tác, trong công tác đoàn và phong trào thanh thiếu nhi.
