Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
Sau khi nghe các đề xuất, kiến nghị và các ý kiến góp ý từ lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã trao đổi về các giải pháp, phương án được đưa ra. Đồng thời, đánh giá cao những ý kiến phân tích, tham mưu, ghi nhận kết quả của buổi làm việc và cam kết sẽ cùng Ban lãnh đạo Tập đoàn sớm xem xét, giải quyết vấn đề tồn tại. Bên cạnh đó, Tập đoàn sẽ tiếp tục hỗ trợ PVEP báo cáo các cấp Bộ, Ngành, Chính phủ thông qua, phê duyệt các nội dung kiến nghị, cơ chế đề xuất để PVEP có cơ sở triển khai, tiếp tục những giải pháp quyết liệt, những bước đi mạnh mẽ đã cho thấy được hiệu quả ban đầu, đảm bảo nguồn lực vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao.
5. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng: Phấn đấu đưa NMNĐ Sông Hậu 1 vận hành thương mại vào đầu năm 2021
Sáng ngày 8/8/2021, tại Hậu Giang, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Thứ trưởng Bộ Công Thương, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về phát triển Điện lực cùng đại diện các Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên Môi trường, Bộ Kế hoạch Đầu tư, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại Doanh nghiệp đã có buổi làm việc bới Ban QLDA Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 về tình hình triển khai Dự án.
