Học Bác từ những điều bình dị và vận dụng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ của người cán bộ, đảng viên Dầu khí
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:29:47 AM 
(tăng 20% so với cùng kỳ 2020); cùng với việc duy trì sản xuất, ổn định dòng tiền, không có người nhiễm Covid-19, Petrovietnam đã đạt được “mục tiêu kép" trong khủng hoảng kép; tiếp tục khẳng định năng lực cạnh tranh, vị thế đầu tầu, vai trò dẫn dắt của doanh nghiệp nhà nước. Cán bộ, người lao động Dầu khí luôn ý thức rằng những kết quả đạt được, bên cạnh sự nỗ lực của Tập đoàn có sự hỗ trợ, phối hợp của nhân dân cả nước.
Năm 2020, Tập đoàn cũng đã dành 300 tỷ đồng để thực hiện công tác an sinh xã hội.
Trên tinh thần trách nhiệm, chung tay cùng cả nước “chống dịch như chống giặc", kể từ khi dịch bệnh Covid - 19 bùng phát ở Việt Nam, Tập đoàn Dầu khí đã
