Dự án Thiên Ưng, từ ý tưởng đến hiện thực
Ngày phát hành: 10/14/2016 10:05:02 AM 
Từ những thời điểm chói sáng khi giếng TƯ-3X  cho kết quả thử vỉa trên 1 triệu m
3
khí ngày đêm (đầu năm 2009) với những kế hoạch phát triển mỏ tham vọng đến những lúc tưởng chừng như bế tắc khi giếng TƯ-4X (năm 2010), TƯ-5XP (năm 2011) thất bại. Rất nhiều những phương án phát triển mỏ cho Thiên Ưng đã được nghiên cứu, rất nhiều những cuộc họp ở cấp lãnh đạo cao nhất của Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam để đánh giá và quyết định khả năng phát triển mỏ Thiên Ưng. Có những thời điểm tưởng chừng không còn khả năng phát triển mỏ Thiên Ưng như cuộc họp ngày 30 tháng 01 năm 2013 tại phòng họp Bạch Hổ, trụ sở Tập đoàn, khi phương án của Vietsovpetro không được phép trình bày. Và có những thời điểm bước ngoặt như cuộc họp ngày 11 tháng 03 năm 2013 tại văn phòng PVGas do nguyên Tổng giám đốc PVN Đỗ Văn Hậu chủ trì, khi anh Nguyễn Hữu Tuyến nguyên Tổng giám đốc Vietsovpetro đã thuyết phục được lãnh đạo Tập đoàn rằng trong 11 phương án Vietsovpetro đã nghiên cứu, có một phương án khả thi. Và từ đây đoàn tàu "dự án Thiên Ưng" đã được đưa trở lại đường ray và lăn bánh.
