Hội thảo Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro “Dòng chảy hòa quyện của Lịch sử - Hiện tại - Tương lai”
Ngày phát hành: 2/21/2023 2:06:05 PM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc, với mục đích triển khai Dự án xây dựng Văn hóa doanh nghiệp trong Vietsovpetro, nhằm định hướng và kết nối toàn đội ngũ trong công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp, ngày 14/02, tại Bộ máy điều hành, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Văn hóa Doanh nghiệp Vietsovpetro “Dòng chảy hòa quyện của Lịch sử - Hiện tại - Tương lai".
Tới dự Hội thảo, Về phía LD Việt – Nga Vietsovpetro có ông Nguyễn Tiến Vinh,  Phó TGĐ - chủ trì buổi Hội thảo; ông Saraev O.P - Phó tổng giám đốc thứ nhất, cùng các đồng chí trong Ban thường vụ Đảng uỷ, Ban Tổng giám đốc; Lãnh đạo các tổ chức chính trị xã hội; Lãnh đạo các phòng/ban BMĐH, đơn vị thành viên cùng các đại biểu là các cán bộ phụ trách công tác VHDN tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro. Đặc biệt, Hội thảo còn có sự hiện diện của ông Đặng Minh Hồng - Nguyên Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro, đại diện cho thế hệ đi trước cùng chia sẻ những câu chuyện về văn hóa Vietsovpetro thời kỳ đầu.
Về phía khách mời, có bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tịch HĐQT/Tổng giám đốc cùng các chuyên gia tư vấn văn hóa của Dale Carneigie Việt Nam.
