Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cho biết, Petrovietnam rất vinh hạnh khi được đồng hành, ủng hộ công cuộc giữ gìn chủ quyền đất nước trên biển và mong mối quan hệ giữa ngành Dầu khí và Hải quân nhân dân Việt Nam nói chung, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân luôn bền chặt.
2. Ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than cho NMNĐ Sông Hậu 1
Ngày 14/8/2023, Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí (QLDA ĐLDK) Sông Hậu 1 đã tổ chức Lễ ký kết hợp đồng cung cấp nhiên liệu than cho quá trình vận hành thương mại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Sông Hậu 1 năm 2023-2024.
