Hội nghị Kiểm điểm trong Ban lãnh đạo, Tổng kết công tác năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017 của Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/26/2016 1:28:04 PM 
2.8. Các đảng ủy cơ sở chỉ đạo chuẩn  bị chu đáo nội dung, nhân sự để tổ chức đại hội các chi bộ trực thuộc nhiệm kỳ  2017 – 2019 (hoàn thành trong quý III năm 2017); chú trọng chất lượng bí thư chi  bộ và cấp ủy viên đảm bảo năng lực lãnh đạo chi bộ.
2.9. Về công tác cán bộ: triển khai  thực hiện kịp thời các quy định mới và tuân thủ các quy định về quản lý cán bộ  của Đảng, Nhà nước; xây dựng đội ngũ cán bộ tinh, gọn có chất lượng, đảm bảo  hoàn thành nhiệm vụ; hoàn thành phê duyệt quy hoạch cấp ủy và cán bộ lãnh đạo  quản lý cấp trực thuộc Đảng bộ Vietsovpetro (điều chỉnh bổ sung giai nhiệm kỳ  2015 – 2020; quy hoạch mới nhiệm kỳ 2020 - 2025); tiếp tục rà soát, điều chỉnh  bổ sung các danh sách quy hoạch trên cơ sở kết quả đánh giá cán bộ năm  2016.
2.10. Về kiểm tra, giám sát: triển  khai đúng Chương trình kiểm tra, giám sát của Đảng ủy Vietsovpetro đối với các  đảng bộ, chi bộ cơ sở năm 2017 (theo hướng giám sát, kiểm tra kết quả đạt được  trong quá trình thực hiện nhiệm vụ theo thời gian trong năm; chú trọng kiểm tra  trách nhiệm nêu gương của người đứng đầu; kiểm tra khắc phục sớm các hạn chế  khuyết điểm của tập thể, cá nhân đã chỉ ra trong các biên bản kiểm tra và kiểm  điểm năm 2016).
