Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu: Nhà lãnh đạo quan tâm sâu sắc đến ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 8/14/2020 7:20:20 AM 
|
Cuối năm 2011, chuẩn bị cho lễ kỷ niệm 50 năm ngành Dầu khí, được lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng, giao anh em chúng tôi làm một cuốn kỷ yếu khắc họa hành trình “Tìm lửa" của các thế hệ cán bộ, công nhân viên ngành Dầu khí, tôi và các anh: Nam Thắng (Báo Quân đội), Xuân Ba (Báo Tiền Phong), Uông Ngọc Dậu (VOV) bắt tay ngay vào “thiết kế" đề cương cho sách. Bài vở thì nhiều, nhưng chắt lọc làm sao cho khúc triết, cô đọng và khái quát toàn bộ hành trình “Đi tìm dầu ở nước ngoài"  mới khó. Nhưng khó hơn cả là lời giới thiệu, lời đề dẫn cho cuốn sách.
Tôi mạnh dạn gọi điện tới Văn phòng nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu xin đăng ký được gặp ông. Đồng chí cán bộ thư ký xin lại số điện thoại của tôi, nói sẽ báo cáo nguyên Tổng Bí thư, kết quả thế nào sẽ gọi lại tôi. Một ngày trôi qua, cứ ngỡ nguyên Tổng Bí thư quá nhiều việc, vả lại việc của tôi cũng nhỏ nên tôi nghĩ khó mà thực hiện được ý tưởng của mình. Thế rồi buổi sáng hôm sau, từ số điện thoại 069…của văn phòng nguyên Tổng Bí thư, đồng chí thư ký thông báo với tôi: “Cụ Phiêu" nhận lời tiếp và mời tôi đến làm việc tại văn phòng “Cụ".
