Hội thảo “Sức mạnh của Truyền thông nội bộ và Văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 9/25/2023 4:48:10 PM 
Giai đoạn Hiểu (10 tháng)
: Mục tiêu là giúp người VSP hiểu một cách thống nhất về ý nghĩa, tầm quan trọng, sức ảnh hưởng của những chuẩn mực văn hóa đối với công việc của cá nhân và tập thể.
Hội thảo đã được lắng nghe những nội dung chia sẻ bổ ích về truyền thông nội bộ trong doanh nghiệp từ diễn giả khách mời, Ths. Nguyễn Hoàng Oanh, giảng viên Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Bằng những ví dụ sinh động, dễ hiểu, các đại biểu đã có cái nhìn rõ nét về bản chất của truyền thông và vai trò của truyền thông nội bộ. Đối với đội ngũ cán bộ phụ trách công tác truyền thông, việc hiểu rõ về công việc của truyền thông đối nội - truyền thông đối ngoại, đối tượng công chúng (chính là nhân viên trong doanh nghiệp) là rất quan trọng. Diễn giả cũng đưa ra một số đề xuất dựa trên mô hình truyền thông của Vietsovpetro về quản trị, chuẩn hóa dữ liệu truyền thông, đa dạng hóa hình thức truyền thông (podcast, vodcast…).
