Đoàn thanh niên Vietsovpetro nhận cờ thi đua xuất sắc của đoàn khối doanh nghiệp Trung ương
Ngày phát hành: 1/15/2020 7:32:34 AM 
“An toàn trong lao động sản xuất và Bảo vệ môi trường"
hưởng ứng Ngày môi trường thế giới 5/6 thu hút 110 đoàn viên tham gia. Ngoài ra, Đoàn Vietsovpetro còn tuyên truyền và hưởng ứng hoạt động thu gom Pin đã qua sử dụng bảo vệ môi trường.
Đoàn Vietsovpetro thường xuyên đồng hành với đoàn viên thanh niên rèn luyện và phát triển kỹ năng trong trong công tác chuyên môn, nâng cao thể chất, đời sống văn hóa tinh thần. Tham mưu các cấp uỷ Đảng cử cán bộ Đoàn tham gia các lớp Trung cấp lý luận chính trị (10 đồng chí). Tổ chức các lớp tập huấn kỹ năng mềm, hỗ trợ duy trì sinh hoạt tại câu lạc bộ tiếng Nga tại Xí nghiệp Vận tải biển. Phối hợp với công đoàn tồ chức Vietsovpetro Run 2019 chào mừng kỷ niệm 88 năm ngày thành lập Đoàn và 37 năm Ngày thành lập Đoàn Vietsovpetro; tổ chức 01 lớp đào tạo “ Luật an ninh mạng và tư duy hành động thời đại CMCN 4.0" cho các cán bộ Đoàn chủ chốt; giao cho Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí tổ chức Hội trại tập huấn năm 2019 tại Kê Gà - tỉnh Bình Thuận cho cán bộ Đoàn các cấp, phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro tổ chức giao hữu bóng đá với CBCNV người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro. Các cơ sở Đoàn tổ chức được
