Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020
Ngày phát hành: 6/1/2020 1:48:22 PM 
Cùng với các chương trình an sinh xã hội thường kỳ và được lên kế hoạch hàng năm, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) còn tham gia nhiều chương trình đột xuất, kịp thời hỗ trợ các trường hợp không may mắn trong thời gian ngắn nhất. Sau khi biết tin các học sinh gặp tai nạn thương tâm tại trường THCS Bạch Đằng (quận 3, TP HCM), ngày 27/5, đoàn cán bộ Công đoàn PV GAS đã đến thăm hỏi các em và gia đình tại bệnh viện và nhà riêng.
Ông Nguyễn Đăng Hiếu, Phó Chủ tịch Công đoàn PV GAS thăm hỏi học sinh bị nạn tại bệnh viện
Để động viên, thăm hỏi kịp thời, Ban Lãnh đạo PV GAS đã quyết định ủng hộ số tiền 45.000.000 đồng trích từ Quỹ phúc lợi của TCT để chia sẻ, giúp đỡ gia đình và các học sinh vựợt qua khó khăn. Đoàn cán bộ PV GAS do ông Nguyễn Đăng Hiếu, Phó Chủ tịch Công đoàn PV GAS dẫn đầu đã đến tận nhà, thăm hỏi gia đình em học sinh vừa mất. Đoàn cũng đến Bệnh viện Sài Gòn ITO và Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM để thăm hỏi 7 em học sinh bị thương đang được điều trị tại đây.
