Lễ công bố quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
Nhân dịp  này, Thủ tướng đề nghị đồng chí Trần Sỹ Thanh cùng tập thể lãnh đạo PVN tập  trung một số nhiệm vụ. Trước hết là tiếp tục giữ gìn, phát huy đoàn kết thống  nhất, vượt qua mọi khó khăn, xác định tinh thần trách nhiệm để hoàn thành nhiệm  vụ nặng nề mà Đảng, Nhà nước giao. Trong đó, chú trọng và làm tốt công tác tư  tưởng cho cán bộ, công nhân viên. Củng cố bộ máy tốt hơn nữa, xây dựng bộ máy  tinh gọn, “vừa hồng vừa chuyên”.
“Phẩm chất  cán bộ, ngoài năng lực thì đoàn kết, tập hợp đội ngũ để hoàn thành tốt nhiệm vụ  là rất quan trọng” - Thủ tướng nói.
Cùng với đó, cần chỉ đạo  thực hiện các giải pháp và điều hành phát triển PVN theo chiến lược phát triển  ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đến năm 2025 và tầm  nhìn 2030 tại Nghị quyết số 41 của Bộ Chính trị, các Quyết định 1748, 1749 của  Thủ tướng Chính phủ.
