Công đoàn Bộ máy điều hành Vietsovpetro tổ chức các hoạt động Văn hóa Thể thao
Ngày phát hành: 8/22/2018 2:09:49 PM 
Nằm trong  chuỗi hoạt động của Công đoàn BMĐH Vietsovpetro trong năm 2018, từ ngày 14/8 –  18/08/2018, tại khu thể thao 105 Lê Lợi và Trung tâm Văn hóa - Thể thao  Vietsovpetro đã diễn ra các hoạt động văn hóa, thể thao gồm các môn bóng bàn,  bóng chuyền, kéo co do Công đoàn BMĐH Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ  chức.
Chương trình  văn hóa, thể thao năm 2018 là hoạt động lớn của chuỗi các hoạt động trong tháng  8 nhằm thiết thực chào mừng các ngày lễ lớn của đất nước (Kỷ niệm Cách mạng  tháng 8 và Quốc khánh 02 tháng 9).
Dự Lễ khai mạc Ngày Văn hóa – Thể thao Công đoàn BMĐH có đ/c Vũ Việt  Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, đ/c Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội CCB, đ/c  Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cùng toàn thể hơn 300 công  đoàn viên thuộc 14 công đoàn bộ phận trực thuộc Công đoàn BMĐH về tham  dự.
