Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
-  Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, vai trò quản lý của Nhà nước, phát huy sức mạnh  của cả hệ thống chính trị phát triển ngành Dầu khí. Nhà nước giữ vai trò chủ đạo  trong xây dựng và tổ chức thực hiện Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt  Nam, đồng thời cần huy động sự tham gia mạnh mẽ của các thành phần kinh tế khác  và đẩy mạnh hợp tác quốc tế.
Mục  tiêu tổng quát và mục tiêu cụ thể của PVN:
Về  mục tiêu tổng quát: Phát triển ngành Dầu khí thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan  trọng, then chốt, hoàn chỉnh, đồng bộ, bao gồm: tìm kiếm, thăm dò, khai thác,  vận chuyển, chế biến, tồn trữ, phân phối, dịch vụ và xuất nhập khẩu; góp phần  quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Huy động mọi nguồn lực để  đầu tư phát triển ngành Dầu khí; xây dựng PVN, Petrolimex và các DN hoạt động  trong ngành Dầu khí có tiềm lực mạnh về tài chính và khoa học công nghệ, có sức  cạnh tranh cao, chủ động tích cực hội nhập quốc tế.
