Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đánh giá cao về việc điều hành của Ban lãnh đạo BSR trong thời gian vừa qua, đưa công ty vượt qua những khó khăn trong "tác động kép" của dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu. Trong thời gian qua, BSR đã triển khai gói giải pháp tránh "tác động kép" của Tập đoàn rất tốt. Trên cơ sở kết quả này, BSR có những giải pháp ứng dụng trong dài hạn để vượt qua khó khăn. Cần bổ sung nhiều giải pháp vào “ngân hàng tình huống", đẩy mạnh công tác dự báo, cần dự báo sát để hạn chế thiệt hại.
“BSR cần nhanh hơn nữa về công tác quản trị, sớm có phân cấp, phân quyền, phân lĩnh vực phụ trách, có kế hoạch làm việc, kiểm tra, giám sát. Đồng thời cơ cấu lại hệ thống sản phẩm. Ở giai đoạn Covid-19 này, những giải pháp quản trị không thể là những giải pháp truyền thống mà cần những giải pháp có tính sáng tạo hơn, sử dụng hiệu quả các công cụ tài chính", Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
