Họp Ban chấp hành Đảng ủy Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mở rộng tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 1/23/2017 1:45:09 PM 
Bộ máy điều hành Công ty mẹ Tập đoàn đã bám sát các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch năm 2016, quán triệt Nghị quyết, chỉ đạo của Chính phủ, tham mưu, thực hiện hiệu quả các Nghị quyết, Chương trình hành động của Tập đoàn về thực hiện nhiệm vụ công tác năm 2016. Các Ban QLDA, Công ty trực thuộc Công ty mẹ đã thực hiện tốt kế hoạch SXKD và nhiệm vụ triển khai dự án đầu tư theo kế hoạch được giao; bảo đảm an ninh, an toàn, môi trường và phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí trong mọi thời điểm; phối hợp với các ban chuyên môn của Tập đoàn tăng cường công tác kiểm soát, giám sát, xử lý kịp thời những vấn đề phát sinh, bảo đảm hiệu quả, tiến độ của dự án.
Các công tác xây dựng Đảng, công tác giáo dục chính trị tư tưởng, kiện toàn tổ chức Đảng, quản lý đảng viên, công tác kiểm tra, giám sát; công tác cán bộ, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội đều được Đảng ủy triển khai tổ chức thực hiện trong toàn đảng bộ theo đúng chương trình đề ra một cách nghiêm túc, đầy đủ, đạt hiệu quả cao. Hệ thống tổ chức của Đảng bộ luôn được kiện toàn kịp thời, đáp ứng yêu cầu lãnh đạo liên tục của Đảng trong hoạt động của đơn vị.
Công tác phát triển đảng được quan tâm, thực hiện nghiêm túc. Trong năm 2016, Đảng ủy tổ chức bồi dưỡng lý luận chính trị cho 22 đảng viên mới, 50 quần chúng ưu tú - đối tượng kết nạp Đảng, ra quyết định kết nạp 43 quần chúng vào Đảng, làm thủ tục công nhận chính thức cho 51 đảng viên dự bị.
