Bí quyết vượt "khủng hoảng kép" của PVN
Ngày phát hành: 7/23/2020 7:38:31 AM 
Trong khi rất nhiều công ty dầu khí nước ngoài lâm cảnh thua lỗ, thậm chí phải tuyên bố phá sản, giải thể do tác động của “cuộc khủng hoảng kép" dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, thì Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) dường như là ngoại lệ.
Bằng một mô hình quản trị tinh gọn, hiện đại, có tính chủ động, linh hoạt cao, PVN không những không lâm cảnh thua lỗ mà còn có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển kinh tế - xã hội đất nước. Đây được xem là dấu ẩn nổi bật của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn) trong nhiệm kỳ 2015-2020, đồng thời cũng được xem là “chìa khóa vàng" cho việc thực hiện thắng lợi các mục tiêu trong nhiệm kỳ 2020-2025.
Giai đoạn 2015-2020 là giai đoạn có nhiều khó khăn, thách thức nhất đối với ngành công nghiệp dầu khí. Liên tiếp 2 cuộc khủng hoảng giá dầu diễn ra vào các năm 2015 và 2020, đặc biệt là “cuộc khủng hoảng kép" những tháng đầu năm 2020 đã giáng những đòn mạnh vào ngành công nghiệp hiện đại này.
