Bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 2:06:56 PM 
Sau 4 ngày thi tài, kết quả có 95 thí sinh đạt giải cá nhân, trong đó có 14 thí sinh đạt giải Nhất, 16 thí sinh đạt giải Nhì, 32 thí sinh đạt giải Ba và 33 thí sinh đạt giải Khuyến khích. Có 5 giải tập thể, trong đó Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đạt giải Nhất toàn đoàn; Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đạt giải Nhì toàn đoàn, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Ba toàn đoàn, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PV Power) đồng giải Khuyến khích toàn đoàn.
Ông Nguyễn Thành Long - quyền Chủ tịch UBND tỉnh BR-VT và ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn trao giải cho các đội thi
Phát biểu tại Lễ bế mạc, ông Nguyễn Hồng Minh- Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp,  Bộ LĐTBXH  biểu dương những nỗ lực của PVN trong những năm qua đã đề ra nhiều giải pháp để thực hiện thành công chiến lược phát triển, trong đó giải pháp "con người" luôn là then chốt. Đặc biệt, PVN đã luôn quan tâm, xây dựng và tổ chức thức hiện chính sách thu hút, đãi ngộ, trọng dụng đối với nguồn nhân lực dầu khí.
