Phó Tổng giám đốc PVCFC nhận danh hiệu Lãnh đạo CNTT tiêu biểu Đông Nam Á
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:31:16 PM 
Ngày 1/12 vừa qua, Ông Nguyễn Đức Hạnh, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) vừa được vinh danh là Lãnh đạo công nghệ thông tin (CNTT) tiêu biểu Đông Nam Á lần thứ 12 năm 2016 (CIO/CSO Summit & Awards 2016).
Với nhận thức ngay từ ngày đầu thành lập Công ty, mô hình quản lý được tổ chức theo hướng tinh gọn và chuyên nghiệp, áp dụng các mô hình quản trị tiên tiến dựa trên nền tảng công nghệ thông tin trong đó có hệ thống quản trị ERP. Do vậy, từ năm 2014 lãnh đạo PVCFC đã quyết liệt trong việc triển khai hệ thống thông qua việc thành lập Ban ERP để đảm bảo dự án triển khai thành công. Đến tháng 3/2015 dự án đã hoàn thành việc lựa chọn nhà thầu triển khai và nhà thầu tư vấn giám sát. Toàn bộ việc triển khai hệ thống ERP được hoàn thành vào cuối năm 2015.
Ông Nguyễn Đức Hạnh nhận giải thưởng Lãnh đạo CNTT tiêu biểu Đông Nam Á lần thứ 12
