Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Dựa trên các nghiên cứu, tính toán mô phỏng bằng phần mềm chuyên dụng OLGA, anh cùng các đồng nghiệp đã nghiên cứu và áp dụng thành công phương pháp rửa đường ống mới bằng cách sử dụng kết hợp dòng nước bơm ép và khí gaslift theo tỷ lệ thích hợp.Từ đó giúp tăng vận tốc dòng chảy rối, tăng cường ứng suất tác động lên các lắng đọng trên thành ống, giúp nâng cao hiệu quả tẩy rửa các lắng đọng này và nâng cao hiệu suất hoạt động của đường ống dẫn khí, giảm số lần dừng hệ thống vận chuyển để tẩy rửa đường ống. Giải pháp đã được áp dụng tại XN Khai thác và XN Khí từ năm 2016 với hiệu quả tẩy rửa ống dẫn được nâng cao, giảm nhân công do kéo dài thời gian giữa 02 lần rửa ống liên tiếp. Giải pháp còn giúp nâng cao hiệu quả hoạt động của các tuyến ống dẫn, giảm áp suất tại các ống đứng dẫn dầu và khí, giảm rủ ro trong quá trình vận chuyển, tiết kiệm cho đơn vị mỗi năm hàng trăm triệu đồng.
Không chỉ say mê với công việc chuyên môn, kỹ sư trẻ Châu Nhật Bằng còn là 1 đoàn viên tích cực, gương mẫu trong các phong trào, hoạt động của Đoàn thanh niên của Viện cũng như của Vietsovpetro. Anh tham gia nhiều hoạt động, báo cáo chuyên đề khoa học tại các hội nghị và diễn đàn thanh niên do Đoàn Thanh niên tổ chức. Tham gia tổ chức câu lạc bộ tiếng Nga cho thanh niên tại Viện Nghiên cứu KH&TK – đây là nơi gặp gỡ, trao đổi về kinh nghiệm công tác, giao lưu văn hóa, văn nghệ thể thao của các đoàn viên thanh niên phía Việt Nam và LB Nga nhằm giúp tăng thêm kinh nghiệm chuyên môn và thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa 2 dân tộc.
Với những thành tích đã đạt được, anh đã nhiều lần vinh dự được nhận Bằng khen của Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Giấy khen của Tổng Giám đốc và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro.
