Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020
Ngày phát hành: 2/24/2020 7:00:04 AM 
Đạm Cà Mau thấu hiểu tác hại to lớn nếu diễn ra thiên tai dịch họa kéo dài. Nông dân không thể sản xuất, sản phẩm không thể tiêu thụ thì doanh nghiệp phân bón khó mà “ổn" được. Xác định hài hòa lợi ích tập thể trong lợi ích khách hàng, đối tác là hướng đi bền vững, Đạm Cà Mau càng ra sức chung tay giúp bà con.
Đội ngũ kỹ sư Đạm Cà Mau, bên cạnh nghiên cứu sản xuất, đảm trách nhiệm vụ quan trọng khác chính là hệ thống các phương pháp canh tác, kỹ thuật bón phân gieo giống, nhận định - đánh giá diễn biến thời tiết… thông qua các nền tảng công nghệ mà Đạm Cà Mau bảo trợ như app 2 Nông, app Đạm Cà Mau, Zalo và Facebook Đạm Cà Mau để bà con có đủ thông tin bảo toàn mùa vụ trong mức an toàn khi gặp phải thiên tai như hạn hán, ngập mặn hay các mối dịch họa khác.
(theo Petrotimes)