Công trình của Tuổi trẻ Vietsovpetro nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II”
Ngày phát hành: 12/9/2021 8:39:57 AM 
Bí thư Đảng ủy Khối DNTW Nguyễn Long Hải nhấn mạnh, thời gian vừa qua, trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 bùng phát và diễn biến phức tạp, tuổi trẻ Khối DNTW đã có nhiều công trình, phần việc thanh niên trong công tác phòng, chống hiệu quả dịch bệnh tại đơn vị và tích cực tham gia vào công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn cả nước. Các cấp bộ Đoàn và đoàn viên, thanh niên trong Khối đã chủ động kêu gọi nguồn lực hỗ trợ nhu yếu phẩm, trang thiết bị phòng, chống dịch cho các lực lượng tuyến đầu; tham gia quyên góp, giúp đỡ, đồng hành cùng nhân dân vùng dịch; hỗ trợ tiêu thụ nông sản tại các địa phương bị ảnh hưởng do dịch Covid-19…
Đồng chí Nguyễn Long Hải phát biểu tại buổi lễ
Năm 2022 là năm diễn ra Đại hội Đoàn các cấp, Đại hội Đoàn Khối DNTW lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027, để thực hiện hiệu quả các phong trào hành động cách mạng của Đoàn và phát huy tinh thần sáng tạo của tuổi trẻ, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW Nguyễn Long Hải đề nghị: Đoàn Khối DNTW tiếp tục phát huy hiệu quả phong trào “Thanh niên xung kích, đổi mới, sáng tạo, nâng cao năng suất, hiệu quả doanh nghiệp"; tiếp tục nghiên cứu các giải pháp nhân rộng, biểu dương các tấm gương điển hình tiên tiến của cá nhân và tập thể trong lĩnh vực khoa học, sáng kiến, đề tài trong sản xuất kinh doanh và chuyển đổi số, tạo nhiều sân chơi bổ ích, diễn đàn cho đoàn viên thanh niên được phát huy ý tưởng sáng tạo, hiện thực hóa các ý tưởng thành sản phẩm hữu ích góp phần xây dựng doanh nghiệp, phát huy tính tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đoàn viên thanh niên.       Giải thưởng "Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II" đã thể hiện tinh thần quyết tâm của tuổi trẻ Khối DNTW tiên phong thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/ĐUK của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối về việc "Thực hiện chuyển đổi số tại các doanh nghiệp, đơn vị trong Khối DNTW đến năm 2025, định hướng đến năm 2030".
