Vietsovpetro đạt Giải Nhì tại Hội thi Cán bộ Công đoàn Dầu khí giỏi lần II
Ngày phát hành: 5/15/2017 7:21:41 AM 
Ngày  11/5 vừa qua, Hội thi Cán bộ Công đoàn Dầu khí giỏi lần II năm 2017 đã diễn ra  tại Trung tâm huấn luyện của Trường Cao đẳng nghề dầu khí, TP. Vũng Tàu với sự  tham gia của 19 Công đoàn cơ sở trực thuộc Tập đoàn. Công đoàn Vietsovpetro tham  gia hội thi năm nay với 5 thành viên chính thức và 5 thành viên hỗ trợ tại các  phần thi.
Hội  đồng Ban giám khảo Hội thi gồm ông Trần Ngọc Dũng, Phó Chủ tịch thường trực, Phó  trưởng ban; thạc sĩ Lê Văn Thắng, giảng viên chính trường Đại học Công đoàn, Phó  Trưởng ban; ông Nguyễn Phi Hùng, Trưởng phòng Chính sách lao động việc làm, Sở  Lao động – Thương binh – Xã hội tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; tiến sĩ Phan Thị Thanh  Huyền, giảng viên Luật trường Đại học Công đoàn, thành viên.
Phát  biểu khai mạc hội thi, bà Nghiêm Thùy Lan – Chủ tịch Công đoàn Ngành nhấn mạnh:  tiếp nối thành công Hội thi Cán bộ Công đoàn Dầu khí giỏi lần I năm 2014, Hội  thi lần II hướng tới nâng cao nhận thức, phương pháp kỹ năng hoạt động của cán  bộ công đoàn, góp phần tích cực vào việc thực hiện tốt hơn các chế độ chính sách  đối với người lao động. Đồng thời Hội thi còn là nơi để cán bộ công đoàn thể  hiện khả năng hoạt động một cách toàn diện, cùng học tập và trao đổi kinh nghiệm  lẫn nhau về nghiệp vụ, bổ sung cho nhau những kiến thức hoạt động công đoàn, góp  phần xây dựng đội ngũ cán bộ công đoàn và tổ chức công đoàn vững  mạnh.
