Những kỹ sư trẻ tài hoa
Ngày phát hành: 7/10/2017 1:44:08 PM 
Không chỉ riêng CBCNV Việt Nam mà nhiều cán bộ người Nga cũng trưởng thành từ "ngôi trường Vietsovpetro". Gần 10 nghìn lượt chuyên gia Nga đã kinh qua quá trình công
tác tại Vietsovpetro và hiện đang làm việc cho các dự án khai thác dầu khí trên thềm lục địa của Nga. Nhiều người trong số họ đã trở thành các nhà lãnh đạo hoặc chuyên gia cao cấp tại các công ty dầu khí lớn như Rosneft, Gazprom và Zarubezhneft… Nguyên Tổng Giám đốc lần thứ ba của Vietsovpetro, Ông V.S.Vovk, trong bài "Trường Đại học Việt Nam của tôi" đã viết "…trường học về biển là một tổ kiến thức mà bạn không thể có được trong các lớp học, các bạn chỉ có thể học trên biển mà thôi.".
Để có được những điều đó là nhờ có chiến lược, hình thức đào tạo cụ thể, thiết thực để ngày hôm nay chúng ta có quyền tự hào Vietsovpetro đã, đang đào tạo và xây dựng được một đội ngũ cán bộ khoa học - kỹ thuật, đội ngũ kỹ sư, công nhân lành nghề có thể tự đảm đương được hầu hết những công việc liên quan tới công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác và xây dựng công trình dầu khí biển. Họ không chỉ làm rạng danh, chắp cánh cho thương hiệu Vietsovpetro bay xa mà còn tô thắm thêm truyền thống vẻ vang của ngành Dầu khí Việt Nam.
