Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nghe báo cáo về tình hình hoạt động của Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Hiện tại Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn đang vận hành với 100% công suất. Trong Quý III/2022, nhà máy vận hành ổn định và đạt 100% kế hoạch sản lượng cung cấp ra thị trường theo khối lượng đã báo cáo với Bộ Công Thương và cam kết với các Bên bao tiêu sản phẩm. Trong tháng 10 nhà máy đã vận hành ở công suất trung bình 103,5%. Tháng 11 và 12 sắp đến, nhà máy tiếp tục duy trì vận hành 100% công suất theo thiết kế và ước tính sản lượng xăng dầu trong Quý IV/2022 là 1.901.399 tấn, đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước. NSRP sẽ tiếp tục phối hợp trong việc cung cấp sản phẩm xăng dầu ra thị trường theo yêu cầu của bên bao tiêu và khách hàng (bao gồm cả xuất hàng đường biển và đường bộ).
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những chuyển biển tích cực trong thời gian vừa qua kể từ khi ông Lê Nguyễn Quốc Vinh, Người đại diện của Petrovietnam tại NSRP nhận nhiệm vụ Giám đốc nhà máy, đặc biệt trong công tác vận hành duy trì nhà máy hoạt động ổn định và cung cấp đủ sản lượng ra thị trường đúng như cam kết. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị NSRP đoàn kết, tiếp tục phát huy nâng cao hiệu quả kinh doanh, đảm bảo an toàn, và ổn định sản xuất và tăng cường công suất tối ưu nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước đảm bảo hiệu quả của nhà máy, song song triển khai công tác tái cấu trúc đảm bảo dòng tiền, tiết giảm chi phí nâng cao hiệu quả hoạt động của công ty.
