Xí nghiệp Cơ điện Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh.Hội nghị Tổng kết công tác Đảng,Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:48:58 AM 
được XN Cơ điện đặc  biệt quan tâm nhằm đáp ứng nhu cầu của sản xuất của các đơn vị cả về tiến độ và  chất lượng. Giá trị dịch vụ sửa chữa máy móc thiết bị và gia công cơ khí   phục vụ cho lô 09-1 trong 11 tháng đầu năm 2016 đạt 7 triệu 810 nghìn USD  bằng 106% kế hoạch, ước thực hiện năm 2016 là 8 triệu 500 nghìn USD bằng 104 %  kế hoạch. Công tác mở rộng hoạt động của XN Cơ điện bằng việc nhận tự thực hiện  các công việc, dịch vụ cho các đơn vị của Vietsovpetro được đặc biệt quan tâm;  tổng giá trị các công việc tự thực hiện năm 2016 đạt 4,11 triệu USD. Trong đó  đến 15.12.2016,  XN Cơ điện đã hoàn thành các dịch vụ tự thực hiện  với tổng giá trị hơn 2,61 triệu USD giúp
Vietsovpetro
tiết giảm hơn 1,09 triệu USD.  Trong số các dịch vụ  XN Cơ điện đề xuất tự thực hiện có những dịch  vụ có giá trị lớn như BDSC tầu cẩu Hoàng Sa với giá trị hơn 1,5 triệu USD, thiết  kế chế tạo các blok bơm hoá phẩm, các tủ điện MCC, EMCC, DB  cho  giàn ThTC3, ... Bên cạnh đó, công tác dịch vụ ngoài vẫn được duy trì, trong điều  kiện hầu như tất cả các nhà thầu dầu khí đều cắt giảm chi phí, tổng giá trị các  hợp đồng đã ký đạt hơn 1,54 triệu USD và doanh thu thực tế chỉ đạt gần 1,2 triệu  USD. Sản xuất khí kỹ thuật đạt 126.000 m3, đáp ứng 100% nhu cầu khách hàng.
