Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn - Tổ chức đối thoại định kỳ tại cơ sở lần thứ 1 năm 2019
Ngày phát hành: 4/5/2019 10:09:40 AM 
Tại buổi đối thoại, đại diện người lao động đã nêu các kiến nghị tập trung vào các lĩnh vực được CBCNV Xí nghiệp quan tâm như vấn đề nâng lương, tổ chức tham quan, du lịch... Trước khi trả lời các kiến nghị, Ban lãnh đạo Xí nghiệp đã thông tin về tình hình của đơn vị và tình hình của LD Vietsovpetro. Tất cả các kiến nghị bên đại diện người lao động và kiến nghị thêm tại buổi đối thoại đều được Ban lãnh đạo cùng Công đoàn Xí nghiệp tiếp thu, trả lời một cách thuyết phục và đầy đủ.
Kết thúc buổi đối thoại, toàn bộ những thắc mắc của người lao động đều được giải thích thỏa đáng, những kiến nghị đề xuất được ghi nhận và giải quyết, tạo cho người lao động tâm lý thoải mái. Qua đó giúp người lao động yên tâm làm việc, nỗ lực hết mình cùng Xí nghiệp vượt qua giai đoạn khó khăn chung.
Sau đây là một số hình ảnh buổi đối thoại:
