Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến - Sáng chế Vietsovpetro giai đoạn 2015 - 2016
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:27:34 AM 
Đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội  đồng sáng kiến - sáng chế Vietsovpetro báo cáo kết quả hoạt động SK-SC của  Vietsovpetro giai đoạn 2015-2016.
Tại hội  nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng giám đốc, Chủ tịch Hội đồng sáng kiến-  sáng chế Vietsovpetro báo cáo kết quả hoạt động SK-SC của Vietsovpetro giai đoạn  2015-2016. Trong 2 năm qua, do giá dầu giảm sâu hơn năm trước, đầu tư cho sản  xuất bị cắt giảm, hoạt động sáng kiến – sáng chế cũng bị ảnh hưởng và gặp nhiều  khó khăn, nhưng được sự quan tâm chỉ đạo thường xuyên của lãnh đạo Đảng ủy và  chính quyền LD Vietsovpetro, sự hỗ trợ của các tổ chức chính trị - xã hội, cùng  với tinh thần đoàn kết nhất trí, phấn đấu hết mình của tập thể người lao động,  phong trào sáng kiến - sáng chế (SK-SC) của Vietsovpetro vẫn tiếp tục được duy  trì và phát triển mạnh, đạt được nhiều kết quả đáng ghi nhận. Có 317 giải pháp  đăng ký sáng kiến của CBCNV thuộc 13 đơn vị trong Vietsovpetro đã được xem xét,  kết quả có 262 giải pháp được công nhận là sáng kiến, chiếm  82,65%.
Trong  hai năm, đã tổ chức tính toán hiệu quả kinh tế sau 1 năm áp dụng cho 177 sáng  kiến, trong đó 69 sáng kiến đã được áp dụng vào sản xuất, chiếm 39%, nhưng hiệu  quả áp dụng không tính ra được thành tiền, tuy nhiên hiệu quả áp dụng của các  sáng kiến đó chính là đã góp phần tháo gỡ những khó khăn trong quá trình sản  xuất, đảm bảo an toàn cho con người, những công trình biển và bờ; 108 sáng kiến  áp dụng mang lại hiệu quả kinh tế, chiếm 61% tổng số sáng kiến đã được áp dụng  với tổng số tiền là 20 759 131 USD trong năm áp dụng đầu tiên, trong đó có 09  sáng kiến có hiệu quả kinh tế trên 500 ngàn USD. Sau khi xác định hiệu quả, đã  chi trả thù lao, thưởng bằng tiền cho tác giả và những người đã tham gia nghiên  cứu và áp dụng sáng kiến vào sản xuất (108 sáng kiến) với tổng số tiền là 875  188 USD.
