Công đoàn cơ sở Trung tâm CNTT&LL tổ chức thành công Đại hội Công đoàn lần thứ III, nhiệm kỳ 2017 – 2022
Ngày phát hành: 10/4/2017 8:06:58 AM 
Trong nhiệm kỳ qua, Công  đoàn cơ sở đã hoạt động theo đúng Điều lệ Công đoàn; phối hợp cùng chính quyền  đảm bảo công ăn việc làm, thu nhập cho đoàn viên, người lao động; bảo vệ quyền  và lợi ích chính đáng của đoàn viên, người lao động. Bên cạnh đó Công đoàn Trung  tâm CNTT&LL luôn đồng hành, chia sẻ những thuận lợi và khó khăn với Ban Giám  đốc Trung tâm, giúp đoàn viên an tâm công tác, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ  chuyên môn được giao trong nhiệm kỳ qua.
Đại hội đã tiến hành bầu  cử Ban chấp hành khóa III nhiệm kỳ 2017-2022 gồm 05 đồng chí. Đại hội cũng đã  bầu 03 đồng chí đại diện cho Công đoàn Trung tâm CNTT&LL tham dự Đại hội  Công đoàn LD Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ XII, nhiệm kỳ  2018-2023.
Tại Đại hội cũng đã biểu  quyết các chỉ tiêu trong nhiệm kỳ 2017-2022 với sự thống nhất của 100% đại biểu  có quyền biểu quyết tại Đại hội.
