Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Sau gần 04 tháng kiểm tra và xét duyệt, Vietsovpetro đã chính thức được là thành viên của Hiệp hội các nhà thầu Hàng hải quốc tế (IMCA) từ 01/02/2020. Điều đó khẳng định thương hiệu Vietsovpetro trong công tác dịch vụ ngoài trên thị trường trong nước và quốc tế.
Là thành viên của tổ chức IMCA, Vietsovpetro phải tuân thủ các yêu cầu khắt khe về an toàn trong quá trình thực hiện các dự án để được xem xét gia hạn chứng chỉ trong những năm tiếp theo. Đồng thời, Vietsovpetro sẽ nhận được tư vấn của IMCA để thực hiện dịch vụ khảo sát ngầm một cách hiệu quả và chuyên nghiệp không chỉ cho các dự án dịch vụ cung cấp ra bên ngoài, mà còn có cả các dịch vụ nội bộ Vietsovpetro. Điều đó giúp khẳng định hơn nữa, uy tín thương hiệu Vietsovpetro trong công tác dịch vụ ngoài trên thị trường trong nước và quốc tế.
4. Quyết tâm tổ chức thành công các Đại hội Đảng bộ/Chi bộ cơ sở
