Petrovietnam nâng cao công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh
Ngày phát hành: 6/2/2021 7:14:56 AM 
Tập đoàn duy trì cơ chế báo cáo định kỳ về công tác phòng chống dịch Covid-19 và báo cáo trung thực, khẩn cấp kịp thời khi có ca nhiễm, nghi nhiễm, cách ly tập trung, cách ly tại nhà xảy ra tại đơn vị. Ngoài ra, các ban ứng cứu tình huống khẩn cấp của Tập đoàn và các đơn vị phải tổ chức trực 24/24 giờ, chủ động liên lạc, báo cáo khẩn cấp kịp thời khi có ca nhiễm để lãnh đạo Tập đoàn có biện pháp chỉ đạo xử lý kịp thời.
Người lao động được kiểm tra thân nhiệt khi vào làm việc trong các nhà máy điện
Người đến Trung tâm Y tế Vietsovpetro được hướng dẫn thực hiện khai báo y tế bằng mã QR.
