Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ 2015-2020 và 2 năm thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW
Ngày phát hành: 7/18/2018 6:47:24 AM 
Đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị
Sau 3 năm triển khai thực hiện Nghị quyết của Đại hội Đảng bộ Tập đoàn khóa II nhiệm kỳ 2015-2020, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, song với tinh thần cầu thị và ý chí quyết tâm vượt qua thử thách, tập thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên lao động dầu khí luôn đoàn kết, nỗ lực phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch được giao hằng năm. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục có đóng góp lớn, giữ vai trò quan trọng đảm bảo cân đối ngân sách Nhà nước. Các sản phẩm của Tập đoàn là dầu thô, xăng dầu, khí thiên nhiên, khí hóa lỏng, điện, đạm... đóng vai trò chủ lực với tỷ trọng lớn góp phần rất quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội đất nước và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Bên cạnh phát triển kinh tế, Tập đoàn góp phần rất tích cực trong trong việc khẳng định, bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền của Tổ quốc trên Biển Đông. Công tác xây dựng Đảng, đoàn thể trong Tập đoàn được tăng cường.
Trong công tác triển khai thực hiện Chỉ thị 05 - CT/TW của Bộ Chính trị, trong 2 năm qua, Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đạt được một số kết quả đáng khích lệ, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, nghị quyết đại hội đảng các cấp và Nghị quyết số 41 - NQ/TW của Bộ Chính trị. Việc gắn việc thực hiện Chỉ thị 05 với Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã từng bước củng cố, góp phần xây dựng hệ thống chính trị trong toàn Đảng bộ Tập đoàn, bước đầu ngăn chặn được sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức trong nội bộ, đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, giải quyết kịp thời, có hiệu quả một số vấn đề nổi cộm ở Tập đoàn và các đơn vị thành viên. Việc thực hiện Chỉ thị 05 tại Tập đoàn trong 2 năm qua đã góp phần quan trọng khắc phục khó khăn, đưa Tập đoàn vượt qua giai đoạn khủng hoảng, hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ của Tập đoàn và các đơn vị thành viên.
