Khai mạc Hè Thiếu nhi Vietsovpetro năm 2020
Ngày phát hành: 7/20/2020 9:35:15 AM 
Trong chương trình khai mạc, các em đã được tham gia các gian hàng trò chơi có thưởng và các trò chơi dân gian, cùng tham gia các Game Show vui nhộn, được xem chương trình ảo thuật đặc sắc là những trải nghiệm thú vị khi bắt đầu một kỳ nghỉ Hè trong năm 2020.
Chương trình khai mạc Hè Thiếu nhi Vietsovpetro 2020 đã để lại ấn tượng tốt đẹp cho các em thiếu nhi con em CBCNV. Ban Chỉ đạo Hè Vietsovpetro 2020 hy vọng sẽ mang đến cho các em một mùa Hè bổ ích, đồng thời đây cũng là sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, Công đoàn, Đoàn Thanh niên đối với con em của CBCNV Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, để các phụ huynh yên tâm công tác, đóng góp công sức cho sự phát triển của đơn vị.
*
