Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Tổng hợp các sự kiện nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020.
1. PVN chủ động triển khai các giải pháp, ứng phó hiệu quả phòng, chống dịch Covid-19
Trong thời gian qua, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cùng các đơn vị đã triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó với “khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19. Với những giải pháp cụ thể, kịp thời cùng sự nỗ lực, quyết tâm của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí, PVN đã ứng phó hiệu quả với dịch bệnh Covid-19, đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh được an toàn.
