PETROVIETNAM: Chung sức cùng cộng đồng chống dịch
Ngày phát hành: 4/21/2020 8:07:23 AM 
Không người lao động Dầu khí nào bị bỏ lại phía sau
Nhằm góp phần thực hiện Nghị quyết số 42 NQ/CP ngày 10/4/2020 của Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19; với quan điểm “không người lao động Dầu khí nào bị bỏ lại phía sau", PETROVIETNAM đã nỗ lực đảm bảo việc làm cho người lao động, không chủ trương cắt giảm, sa thải công nhân như nhiều công ty dầu khí trên thế giới đang làm. Lãnh đạo Tập đoàn huy động tổng lực với sự tham gia hợp sức của toàn hệ thống chính trị đưa ra gói hỗ trợ người lao động do tác động của dịch bệnh Covid-19 trong toàn Tập đoàn (ước tính hàng chục tỷ đồng) từ các nguồn an sinh xã hội, quỹ Tương trợ dầu khí, quỹ Công đoàn… Gói hỗ trợ sẽ chăm lo đời sống, nâng cao sức khỏe cho người lao động trong giai đoạn dịch bệnh, cụ thể: Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã trích hơn 1 tỷ đồng từ nguồn kinh phí công đoàn hỗ trợ các Công đoàn trực thuộc mua khẩu trang cho người lao động trong toàn ngành; hỗ trợ tiền mặt cho người lao động trong toàn Tập đoàn gặp khó khăn (thu nhập dưới 4,5 triệu đồng/tháng), người lao động mất việc, chờ việc do dịch bệnh Covid-19; tặng quà nhân dịp 30/4, 1/5 cho người lao động làm việc tại các đơn vị, dự án gặp khó khăn. Tập đoàn chỉ đạo các đơn vị khen thưởng đột xuất cho các tập thể, cá nhân có thành tích đặc biệt trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và ứng phó tác động của giá dầu giảm sâu. Các chính sách này sẽ được triển khai thực hiện ngay trong những ngày cuối tháng 4 năm 2020.
“Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình" là những giá trị cốt lõi của văn hóa dầu khí, của người dầu khí. Đặc biệt trong hoàn cảnh vô cùng khó khăn hiện tại, những con người Dầu khí càng thể hiện tâm huyết, trách nhiệm, nỗ lực hơn nữa, đồng hành cùng đất nước, nhân dân quyết tâm vượt qua cơn gian khó, khôi phục đời sống kinh tế - xã hội ổn định và bền vững./.
