PVE hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:57:28 AM 
Trong năm 2017, lãnh đạo PVE đề ra nhiệm vụ trọng tâm là tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh có hiệu quả, để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch năm 2017; Bám sát, theo dõi thông tin triển khai các dự án trong ngành, đồng thời tăng cường theo đuổi các dự án ngoài ngành, ở nước ngoài nhiều tiềm năng và tổ chức tiếp thị - đấu thầu kịp thời, có hiệu quả nhằm đảm bảo đủ nguồn công việc thực hiện; Tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng văn hóa PVE để tạo động lực làm việc cho toàn thể CBNV PVE, trong đó tập trung vào các Ban dự án Rapid, Malaysia.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Tham dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng tổng quan tình hình sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm qua, bên cạnh những đơn vị đạt thành tích cao còn có những đơn vị dịch vụ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, là một đơn vị dịch vụ nhưng PVE đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu trong năm qua, đóng góp không nhỏ vào sự thành công chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
