Ủy ban Kinh tế Quốc hội làm việc tại giàn CNTT số 3 Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/30/2018 8:31:25 AM 
TV HĐTV PVN Nguyễn Hùng Dũng trao đổi tại buổi làm việc.
Sau khi nghe lãnh đạo Vietsovpetro báo cáo, đồng chí Vũ Hồng Thanh gửi lời chúc mừng tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro về những thành tích đạt được trong những năm qua. Đồng chí Vũ Hồng Thanh nhấn mạnh, Vietsovpetro đã có đóng góp rất lớn đối với sự phát triển kinh tế đất nước, đặc biệt trong thời kỳ đổi mới, đóng góp quan trọng trong nghiên cứu khoa học, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; khí đồng hành từ Vietsovpetro đã tạo nên nền công nghiệp khí; còn phải kể đến đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu.
Đồng chí Vũ Hồng Thanh phát biểu tại buổi làm việc.
