Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Phát biểu tại cuộc gặp, Thống đốc Saint Petersburg Poltavchenko Georgy Sergeevich cho biết hợp tác giữa Thành phố với Việt Nam và các địa phương đạt được nhiều kết quả quan trọng nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của cả hai bên. Đặc biệt trong thời gian sắp tới, khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu chính thức có hiệu lực chắc chắn sẽ tạo ra nhiều cơ hội mới cho doanh nghiệp hai bên.
Thống đốc Poltavchenko Georgy Sergeevich cho biết, hiện tại có nhiều doanh nghiệp của Saint Petersburg rất quan tâm đến các dự án phát triển cơ sở hạ tầng, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực chế tạo máy, xuất nhập khẩu nông-thuỷ sản… Bên cạnh đó, hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục cũng còn rất nhiều tiềm năng mà cả hai bên chưa khai thác được.
Cảm ơn ngài Thống đốc về sự đón tiếp trọng thị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng bày tỏ vui mừng được đến thăm Saint Petersburg, thành phố của những di tích nổi tiếng, cũng là trung tâm kinh tế, văn hóa lớn của Liên bang Nga, nơi diễn ra phiên họp lần thứ 19 Uỷ ban liên Chính phủ Việt-Nga.
