Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/9 đến 15/9/2019
Ngày phát hành: 9/16/2019 6:56:57 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã biểu dương và cảm ơn sự cố gắng, nỗ lực của Tổng thầu Lilama và Ban QLDA trong thời gian qua đã duy trì lực lượng, bám trụ dự án, duy trì công việc đều đặn trên công trường.
Đối với các khó khăn, vướng mắc và các kiến nghị của Ban QLDA cũng như Lilama, tại buổi làm việc, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã chỉ đạo các Ban chuyên môn phối hợp Ban QLDA khẩn trương rà soát lại và giải quyết dứt điểm các công việc đang tồn đọng; rà soát lại công tác quản trị, mạnh dạn phân cấp, phân quyền cho Ban QLDA để thúc đẩy tiến độ, đặc biệt là vào giai đoạn cuối Dự án như hiện tại; các bên phối hợp giải quyết các kiến nghị về tăng tỷ lệ tạm thanh toán của Dự án, về vấn đề Sân phân phối, nhân lực vận hành, bảo dưỡng.
9. Dự án NMNĐ Long Phú 1: Tập trung bảo quản các hạng mục, thiết bị
