Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt các nhà thầu Dầu khí
Ngày phát hành: 1/16/2017 3:49:19 PM 
Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi gặp mặt
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thứ trưởng Bộ Công thương Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao và biểu dương Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành toàn diện, về đích trước kế hoạch nhiều chỉ tiêu quan trọng. Đồng thời, Thứ trưởng cũng biểu dương và bày tỏ lời cảm ơn đến các Nhà thầu, người điều hành và các đối tác trong và ngoài nước đã có sự đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy và triển khai hợp tác trong lĩnh vực dầu khí rất thành công trong năm 2016.
Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng nhận định, năm 2017, dự báo tình hình kinh tế thế giới sẽ tiếp tục có những biến động khó lường về địa chính trị, về thị trường tài chính. Những nhân tố này sẽ kéo theo hàng loạt khó khăn ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh và phát triển của ngành dầu khí. Vì vậy, Bộ Công thương đề nghị PVN và các Nhà thầu, người điều hành và các đối tác tiếp tục nỗ lực hơn nữa để triển khai an toàn và có hiệu quả các hoạt động dầu khí tại Việt Nam, đẩy nhanh tiến độ các dự án phát triển khí như Cá Rồng Đỏ, Sao Vàng, Đại Nguyệt,… đặc biệt là Cá Voi Xanh và Dự án Lô B là hai dự án trọng điểm quốc gia quyết định tầm vóc của PVN sau 2020; đồng thời tích cực tìm kiếm và phát hiện các mỏ dầu khí mới, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng đất nước.
