Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Còn nhớ khi chúng tôi hỏi về một kỷ niệm đáng nhớ nhất khi tham gia đợt bảo dưỡng Nhà máy NLSH Bình Phước thời gian qua với thợ sửa chữa cơ khí Nguyễn Tiến Hưng, anh nhớ ngay đến một kỷ niệm liên quan đến máy nén mà anh đã xử lý trước đó.
Chuyện là, khi anh nhận bảo dưỡng thì máy đã được tháo bung ra từng bộ phận. Song, để lắp ráp, khôi phục nó là một cuộc “vật lộn" thật sự vì anh không có gì trong tay ngoài bản vẽ kỹ thuật của máy. “Nhưng cuối cùng thì máy nén đã được khôi phục thành công. Khi vận hành thử, máy chạy rất êm, đúng thông số kỹ thuật. Anh em ở nhà máy rất vui, đương nhiên bản thân tôi cũng cảm thấy hạnh phúc vô cùng", anh Hưng kể lại.
Anh Phúc cho biết, ban đầu anh và mọi người cũng khá lo lắng vì điều kiện làm việc ở đây khó khăn và thiếu thốn đủ thứ. Anh liên tục động viên anh em phải tự tin, cố gắng với quyết tâm hoàn thành công việc để nhà máy sớm được đưa vào hoạt động trở lại. Nhờ sự đoàn kết của mọi người cùng sự phân công, phối hợp nhuần nhuyễn, dần dần mọi việc được đưa vào tầm kiểm soát.
