9 tháng năm 2017:PVN thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng
Ngày phát hành: 10/2/2017 4:12:27 PM 
Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vừa thông báo kết quả thực hiện tiết giảm chi phí  toàn Tập đoàn trong 9 tháng năm 2017 và kế hoạch tiết giảm chi phí trong những  tháng cuối năm.
Theo  đó, tính đến hết tháng 9/2017, toàn Tập đoàn đã thực hiện tiết kiệm được 2.612  tỷ đồng, đạt 87,5% kế hoạch năm. Trong đó, tiết kiệm chi phí quản lý 541 tỷ  đồng; tiết kiệm chi phí giá thành sản xuất kinh doanh từ nguyên, nhiên vật liệu  năng lượng, cải tiến hợp lý hóa sản xuất... được 1.267 tỷ đồng; tiết kiệm chi  phí quản lý đầu tư xây dựng 804 tỷ đồng.
Để  đạt được những kết quả trên, ngay từ đầu năm 2017, PVN đã phổ biến, quán triệt  đến toàn thể cán bộ, người lao động Luật Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí.  Đồng thời, nhận thức được tầm quan trọng của công tác thực hành tiết kiệm, chống  lãng phí trong bối cảnh Tập đoàn gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng đến hoạt động sản  xuất kinh doanh, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trở thành một  trong những nhiệm vụ chính trị quan trọng trong hoạt động của Tập đoàn. Tiết  kiệm đã trở thành một chủ đề luôn được Tập đoàn và các đơn vị thành viên quán  triệt trong các hội nghị, các buổi họp giao ban.
