Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Ngày 31/3 tại Hà Nội, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đã họp Phiên toàn thể lần thứ 5 nhằm thẩm tra Dự án Luật Dầu khí (sửa đổi).
Toàn cảnh phiên họp
Các đại biểu dự phiên họp đã tiến hành thẩm tra Dự án Luật Dầu khí (sửa đổi). Các đại biểu tham dự Phiên họp tán thành sửa đổi toàn diện Luật Dầu khí để tiếp tục thể chế hóa chủ trương, chính sách của Đảng, bảo đảm thống nhất với các luật mới được Quốc hội sửa đổi, bổ sung trong thời gian qua có liên quan đến hoạt động dầu khí; phù hợp với các cam kết quốc tế và thông lệ công nghiệp dầu khí trên thế giới; luật hóa một số quy định tại văn bản hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí hiện hành đã cho thấy tính hợp lý. Các đại biểu cũng đánh giá, hồ sơ dự án Luật được cơ quan chủ trì soạn thảo chuẩn bị công phu, đầy đủ, đáp ứng cơ bản các quy định tại Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
