Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 8 tháng đầu năm 2017
Ngày phát hành: 9/11/2017 1:52:07 PM 
Các hoạt động khoa học công nghệ, đào tạo được triển khai tích cực; công tác an ninh, an toàn dầu khí, an toàn môi trường, an toàn lao động, phòng chống cháy nổ trên các công trình dầu khí được giám sát chặt chẽ và thực hiện nghiêm túc. Công tác an sinh xã hội tiếp tục được tích cực triển khai thực hiện theo cam kết.
Theo báo cáo, trong tháng 8/2017 và dịp nghỉ lễ 2/9 tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều tổ chức trực an toàn và bố trí ca/kíp sản xuất, giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh bình thường, Nhà máy Đạm Cà Mau đã hoàn thành công tác bảo dưỡng (bắt đầu từ 15/8/2017) và đưa vào hoạt động từ ngày 30/8/2017 (sớm hơn so với kế hoạch 01 ngày).
Trong những tháng còn lại của năm 2017,
