Tự hào cán bộ Công đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:47:47 AM 
Trong bối cảnh ngành Dầu khí Việt Nam đang phải gồng mình để đối phó với hàng loạt khó khăn do giá dầu giảm sâu kéo dài, cán bộ Công đoàn Dầu khí qua các thời kỳ lại có dịp gặp lại nhau để cùng ôn lại truyền thống vẻ vang trong suốt chiều dài 25 năm lịch sử hình thành và phát triển của Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Những thủ lĩnh công đoàn ngành đã cùng nhau truyền lại ngọn lửa của tinh thần vượt khó, sẵn sàng vượt qua thử thách để xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững.
Tổ chức ngày càng vững mạnh
Cách đây đúng 25 năm, ngày 16-12-1991, Ban Thư ký (nay là Đoàn chủ tịch) Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã ký Quyết định số 932/QĐ-TLĐ thành lập Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN). Kể từ thời điểm ấy, CĐ DKVN bắt đầu một hành trình đổi mới, củng cố xây dựng tổ chức Công đoàn toàn ngành đầy gian nan những cũng rất đỗi tự hào. Sự ra đời của CĐ DKVN là sự kiện chính trị quan trọng trong đời sống của toàn thể đoàn viên, người lao động (NLĐ) dầu khí. Đánh dấu sự trưởng thành mạnh mẽ của giai cấp Công nhân Dầu khí Việt Nam và tổ chức công đoàn dầu khí đối với sự nghiệp phát triển đất nước.
