Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
Đây là dịp để cán bộ Đoàn Tập đoàn ôn lại truyền thống vẻ vang 90 năm của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh; lịch sử truyền thống hơn 45 năm xây dựng và trưởng thành của các thế hệ cán bộ Đoàn từ khi thành lập năm 1976 đến nay. Đồng thời khẳng định vai trò của các thế hệ cán bộ Đoàn, đoàn viên thanh niên Tập đoàn đối với sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong hơn 45 năm qua.
Trong không khí thân mật, đầm ấm, các đồng chí nguyên cán bộ Đoàn Tập đoàn các thời kỳ đã bày tỏ sự vui mừng, phấn khởi trước những thành quả đã đạt được. Đoàn Tập đoàn luôn thể hiện sức trẻ, ngày một năng động, sáng tạo, đóng vai trò là lực lượng xung kích trong các hoạt động sản xuất kinh doanh, hoạt động cộng đồng. Đồng thời, các đồng chí cũng rất vinh dự, tự hào những ngày tháng làm công tác Đoàn, đã được rèn luyện, cống hiến và trưởng thành, đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Tập đoàn.
11. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tham gia học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng
