Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Ngày 18/2, tại TP Vũng Tàu, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với Công ty Liên doanh Điều hành Dầu khí Cửu Long (Cửu Long JOC) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2022.
Đại diện ban lãnh đạo Cửu Long JOC báo cáo tình hình hoạt động SXKD.
Sau khi lắng nghe các ý kiến đề xuất từ Cửu Long JOC, cũng như lãnh đạo các ban chuyên môn và các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cơ bản ủng hộ những kiến nghị, giải pháp của đơn vị nhằm hoàn thành tốt nhất chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu khí năm 2022, cũng như các giải pháp thúc đẩy phát triển mỏ Sư Tử Trắng giai đoạn 2B. Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu các ban chuyên môn của Tập đoàn hỗ trợ cho đơn vị hoàn thành mục tiêu sản lượng năm 2022, thúc đẩy hiện thực hóa phát triển mỏ khí Sư Tử Trắng giai đoạn 2B một cách hiệu quả nhất, đảm bảo duy trì sản lượng khai thác dầu khí cho giai đoạn sau năm 2025.
