Mỏ Thiên Ưng đạt mốc sản lượng khai thác 500 triệu m3 khí
Ngày phát hành: 8/4/2020 4:00:46 PM 
3
/ngày, nhằm đảm bảo kế hoạch sản lượng khai thác và hiệu quả kinh tế của Dự án.
Việc đưa Giàn BK-TNG vào vận hành cũng như đảm bảo duy trì công tác vận hành giàn an toàn và liên tục từ lúc đón dòng khí đầu tiên đã tạo cơ sở hạ tầng để kết nối, thúc đẩy phát triển thăm dò và khai thác các mỏ khí-condensate tại khu vực bể Nam Côn Sơn, thềm lục địa phía Nam Việt Nam; cũng như góp phần quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và khẳng định chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đạt được thành quả trên, chính là nhờ sự chỉ đạo sát sao, kịp thời, sự giúp đỡ, ủng hộ hết mình của lãnh đạo các cấp, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, lãnh đạo Công ty cổ phần Zarubezhneft và đặc biệt là sự đóng góp tâm huyết, không ngừng nghỉ của nhiều thế hệ cán bộ và chuyên gia Vietsovpetro.
