Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Kết luận buổi Tọa đàm, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia, nhà nghiên cứu kinh tế về những thông tin được chia sẻ tại buổi Tọa đàm. Nhận thức rõ vị trí, vai trò của Tập đoàn trong nền kinh tế đất nước, Petrovietnam cần chủ động, nắm bắt các xu hướng chuyển dịch để tiếp tục phát triển. Những nhận định, chia sẻ thông tin, kiến thức từ các chuyên gia giúp lãnh đạo Tập đoàn có một cái nhìn tổng quát, đầy đủ hơn về “bức tranh kinh tế" thế giới và Việt Nam trong năm 2021, cũng như đưa ra các dự báo biến động trong năm tới.
8. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng: PV Drilling có vai trò, đóng góp rất quan trọng đối với Petrovietnam
Ngày 29/12/2020, tại TP HCM, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Tổng công ty CP Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí (PV Drilling).
