Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/4 đến 12/4/2020
Ngày phát hành: 4/13/2020 7:05:56 AM 
Tại buổi họp, các thành viên Ban Chỉ đạo đã cùng thảo luận, rà soát, đánh giá lại việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ đã đề ra trong Kế hoạch 171/KH-DKVN đồng thời đưa ra hướng triển khai trong thời điểm hiện tại khi dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, ảnh hưởng trực tiếp tới việc triển khai thực hiện Kế hoạch.
Thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn và Ban Chỉ đạo, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh ghi nhận kết quả đạt được trong thời gian qua, đồng thời đề nghị Ban Chỉ đạo cùng các bộ phận liên quan, tăng cường phối hợp, tập trung đẩy nhanh tiến độ triển khai các nhiệm vụ trong Đề án một cách hiệu quả, phù hợp, an toàn trong bối cảnh dịch Covid-19, giá dầu giảm sâu đang diễn biến phức tạp như hiện nay. Ưu tiên thực hiện sớm các nhiệm vụ trong kế hoạch thuộc lĩnh vực đào tạo, không để bị ảnh hưởng do dịch bệnh.
7. Ngừng nhập khẩu xăng dầu khẩn cấp để “cứu" 2 nhà máy Lọc dầu
