Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
Toàn cảnh Kỳ họp
Các thành viên Tổ triển khai đã tập trung cho ý kiến về phương án thiết kế hệ thống nhận diện thương hiệu Petrovietnam, đưa ra các ý tưởng bổ sung, hướng tới việc hoàn thiện bộ nhận diện thương hiệu mang tính ứng dụng cao, đảm bảo thích ứng, hài hòa trong việc triển khai sử dụng rộng rãi trong Tập đoàn. Từ đó, nâng cao hiệu quả tuyên truyền, tạo hình ảnh tốt, xây dựng và phát triển thương hiệu Petrovietnam có sức lan tỏa trong xã hội, công chúng cũng như khơi dậy lòng tự hào của tập thể người lao động Dầu khí.
Cũng tại kỳ họp, Tổ triển khai đã nghe và cho ý kiến đánh giá, góp ý vào các dự thảo báo cáo: Kết quả triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam năm 2021 và Kế hoạch triển khai Đề án năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn; Kết quả triển khai Đề án Tái tạo Văn hóa Petrovietnam năm 2021, phương hướng nhiệm vụ năm 2022 trong toàn Tập đoàn.
