Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Đội ngũ Vietsovpetro đang bảo dưỡng sửa chữa
Thứ nhất, một số hạng mục khi tháo ra thì phát hiện đã gần như hư hỏng hoàn toàn, phải sửa chữa, thay thế. Nhưng việc lên kế hoạch mua thiết bị mới thay thế không đơn giản theo kiểu thiếu gì là chạy mua nấy mà phải làm thủ tục, hợp đồng mất thời gian ít nhất 1 tuần trở lên. Cho nên có những hạng mục được tháo ra rồi để đấy. Nhưng để công việc được chạy liên tục, kịp tiến độ thì mọi người sẽ tập trung sang làm những hạng mục khác, khi có vật tư thiết bị rồi mới quay lại làm tiếp.
Thứ hai, máy móc thiết bị bị hư hỏng lặt vặt rất nhiều, phải được sửa chữa, gia công. Nhưng cơ sở gia công nằm cách xa nhà máy 50-60km, nên có khi để làm việc đó phải mất cả buổi.
