Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Trong bối cảnh thị trường còn gặp nhiều khó khăn, nhiều Tập đoàn, Tổng Công ty lớn như EVN, Petrolimex thiếu vắng trong bảng xếp hạng FAST500, việc Petrovietnam giữ vững đà tăng trưởng, khẳng định vị thế trụ cột của nền kinh tế đất nước, đóng góp quan trọng vào đảm bảo an ninh năng lượng và chủ quyền quốc gia trên biển.
2. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đối thoại với đoàn viên thanh niên: Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Sáng ngày 16/3, tại buổi đối thoại trực tuyến với đoàn viên, thanh niên Dầu khí trên cả nước, đồng chí Lê Mạnh Hùng - Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) mong muốn: Mỗi một đoàn viên, thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Tập đoàn.
