Hội nghị Người lao động Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 8:30:18 AM 
tiếp  tục phát triển ổn định và bền vững.
Tại  Hội nghị người lao động năm 2018, Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng cờ thi đua  xuất sắc cho Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và Công đoàn CSTV Xí  nghiệp Địa vật lý giếng khoan có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua  lao động giỏi và xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh năm 2017. Hội nghị đã bầu  ra 10 đồng chí đại diện cho tập thể lao động Vietsovpetro sẽ tham gia đối thoại  định kỳ năm 2018.
*
