Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:54:27 AM 
Đặc biệt, Vietsovpetro có công đầu tìm ra và khẳng định một loại thân dầu mới phi truyền thống trong công nghiệp dầu khí thế giới - thân dầu trong đá móng granit nứt nẻ mỏ Bạch Hổ - làm thay đổi quan điểm tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí ở Việt Nam và trong khu vực. Tính đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được khoảng 185 triệu tấn dầu từ đối tượng này, không những vậy, việc đi đầu sáng tạo và áp dụng các giải pháp công nghệ phù hợp để khai thác dầu trong đá móng một cách hoàn toàn mới, chưa từng gặp trên thế giới đã giúp Vietsovpetro đóng góp rất đáng kể cho khoa học dầu khí thế giới.
Kể từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác trên 242 triệu tấn dầu thô, đưa vào bờ trên 36 tỷ mét khối khí đồng hành. Doanh thu bán dầu và khí đạt trên 84 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước trên 54 tỷ USD, lợi nhuận 2 phía đạt trên 23 tỷ USD, trong đó phía tham gia Nga là 11,6 tỷ USD.
Hoạt động của Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, cũng như sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Với tiềm lực của mình, Vietsovpetro cũng đã tích cực tham gia vào công tác bảo vệ an ninh trên biển, góp phần bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế ở khu vực biển phía Nam.
