Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức chương trình Workshop “Giới thiệu các loại hình dịch vụ thế mạnh của Vietsovpetro cho các đơn vị đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí”
Ngày phát hành: 8/2/2018 2:08:10 PM 
với các nội dung của từng lĩnh vực:
thiết  kế các công trình dầu khí biển; nghiên cứu thăm dò và khai thác mỏ; điều hành  khai thác mỏ; vận tải biển và công tác lặn; khoan sửa chữa và hủy giếng; địa vật  lý giếng khoan; vận hành sửa chữa và bảo dưỡng (O&M) các công trình dầu khí,  thiết bị năng lượng; thu gom và vận chuyển khí, vận hành bảo dưỡng các giàn khí  nén; xây lắp (EPCI) khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí; dịch vụ cảng  cung ứng vật tư và thiết bị; phòng chống và thu gom dầu tràn, phân tích thí  nghiệm,…. Qua các bài giới thiệu, các đối tác và khách hàng tham dự chương trình  đã hiểu rõ thêm các loại hình dịch vụ cụ thể mà Vietsovpetro nói riêng và các  đơn vị trực thuộc nói chung đã, đang và sẽ cung cấp trong thời gia qua cũng như  trong thời gian tới. Thông qua chương trình là dịp để Vietsovpetro muốn lắng  nghe những chia sẻ, trao đổi và phản hồi từ phía các đối tác và các khách hàng  nhằm góp phần để Vietsovpetro hoàn thiện, cải tiến và nâng cao chất lượng các  loại hình dịch vụ của mình trong giai đoạn tiếp theo.
Phát  biểu tại chương trình
