Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
Tuyên dương 10 sáng kiến tiêu biểu trong 30 năm phát triển PV GAS
Cuộc gặp gỡ diễn ra trong niềm vui chung, khi trong năm 2020, mặc dù có rất nhiều khó khăn từ tác động kép của giá dầu giảm và dịch Covid-19 hoành hành, PV GAS vẫn chủ động và mạnh mẽ vượt qua những khó khăn thử thách để đạt được nhiều thành tích có ý nghĩa to lớn, tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ Nhiệm kỳ 2020-2025, khởi công và triển khai dự án xây dựng Kho LNG Thị Vải, duy trì nhịp tăng trưởng, đảm bảo tiến độ của nhiều dự án theo Chiến lược phát triển ngành công nghiệp khí. Tại buổi lễ đã trình chiếu bộ phim tôn vinh Văn hóa PV GAS, phát triển theo Văn hóa Dầu khí, tạo nên tinh thần và thành tựu cho PV GAS 30 năm qua.
Nhân dịp kỷ niệm này, Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn cũng đã kêu gọi ban lãnh đạo cùng toàn thể cán bộ công nhân viên tăng cường tình đoàn kết, đổi mới trong suy nghĩ và chuyên nghiệp trong hành động, triển khai những giải pháp toàn diện nhất, ứng phó kịp thời và hiệu quả nhất với tình hình mới theo phương châm “Đoàn kết - Đổi mới - Chuyên nghiệp - Hành động” để PV GAS vượt qua những thách thức, tiếp tục ghi thêm những mốc son mới trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Tổng công ty, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, xứng đáng với sự mong mỏi và niềm tin của các thế hệ đi trước.
