Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/6 đến 11/6/2023
Ngày phát hành: 6/12/2023 7:10:51 AM 
Ngày 7/6 tại Hà Nội, đoàn công tác của Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) do đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối dẫn đầu đã có buổi làm việc với Đảng bộ Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đảng bộ Tập đoàn).
Toàn cảnh buổi làm việc
Thay mặt lãnh đạo Đảng ủy Khối DNTW và đoàn công tác, đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW ghi nhận và chúc mừng những thành tích của Đảng bộ PVEP đã đạt được trong nửa nhiệm kỳ 2020-2025 vừa qua. Đồng chí khẳng định: “Sau nửa nhiệm kỳ nỗ lực, cố gắng vượt khó, tôi có thể cảm thấy sự tự tin và quyết tâm hoàn thành thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp trong mỗi cán bộ, đảng viên của Đảng bộ PVEP”.
