Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Các đại biểu tham dự lễ ký
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh trong thời gian tới trước những biến động, bất định của xu thế chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ khắp toàn cầu; bên cạnh những thuận lợi, Petrovietnam phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức ảnh hưởng tới hầu hết các mặt công tác. Chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn các tổ chức cần tập trung thực hiện tốt vai trò, nhiệm vụ của mình, tích cực, chủ động triển khai các hoạt động thiết thực nhằm lan toả sâu rộng hơn nữa tinh thần, văn hoá Petrovietnam trong toàn Tập đoàn, phát triển mạnh mẽ hơn giá trị vốn có của ngành Dầu khí, tiếp tục xây dựng giá trị cốt lõi mới trong bối cảnh mới như triển khai tích cực chuyển đổi số, chuyển dịch năng lượng...
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng tin tưởng với truyền thống tốt đẹp, chương trình phối hợp năm 2023 sẽ hoàn thành tốt chương trình đề ra, các đoàn thể sẽ đóng góp tích cực vào thành công của Tập đoàn.
