Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức tổng kết hoạt động sáng kiến sáng chế và khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 10/29/2020 3:57:27 PM 
Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe các phát biểu tham luận, chia sẻ, giao lưu trao đổi và phổ biến kinh nghiệm của các đơn vị điển hình tiên tiến có những thành tích cao trong nghiên cứu khoa học và công tác SKSC với mục tiêu để phong trào ngày càng phát triển sâu rộng, sáng kiến sáng chế phải trở thành động lực cho sự phát triển bền vững.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch công đoàn Vietsovpetro nhận định, phong trào SKSC tại Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã có những chuyển biến tích cực trong thời gian qua. Để nâng cao khả năng nghiên cứu khoa học và xây dựng các sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong thời gian tiếp theo, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đề nghị lãnh đạo Xí nghiệp tạo điều kiện cho lớp trẻ tham gia nghiên cứu khoa học; nêu cao tinh thần trách nhiệm, tư duy sáng tạo, chủ động đề xuất các nhiệm vụ NCKH, ưu tiên các nhóm triển khai nghiên cứu các giải pháp kỹ thuật cao, công nghệ thông minh gắn với việc cải tiến kỹ thuật, giảm giá thành điều hành sản xuất; xây dựng nhiều chương trình nghiên cứu áp dụng thiết thực và trực tiếp vào hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị; động viên và khơi gợi tinh thần sáng tạo, trân trọng từ những ý tưởng đơn giản nhất để hoạt động SKSC và KHCN thực sự trở thành động lực quan trọng cho sự phát triển bền vững của Xí nghiệp.
Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt cũng nhấn mạnh, trong định hướng phát triển của Liên doanh, SKSC - KHCN luôn được xác định là một trong những động lực và giải pháp quan trọng. Đặc biệt trong giai đoạn khó khăn hiện nay thì rất cần phải đổi mới tư duy, mạnh dạn có những đề xuất mới, ý tưởng mới, những giải pháp mang tính đột phá để vượt qua khó khăn, đảm bảo sự phát triển ổn định và bền vững.
