Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Gói thầu chế tạo kết cấu thép của hệ thống băng tải than là gói thầu lớn, quan trọng để hoàn thiện NMNĐ Thái Bình 2. Gói thầu này được DQS ký kết chính thức với Tổng công ty CP Xây lắp Dầu khí Việt Nam (PETROCONs, là nhà thầu chính xây dựng NMNĐ Thái Bình 2) vào ngày 29/12/2021. Việc hoàn thành chế tạo và lắp đặt toàn bộ 6.200 tấn kết cấu thép của hệ thống này vào đầu tháng 6/2022 sẽ góp phần đảm bảo mốc đốt lửa bằng than vào ngày 16/6/2022. Đây là tiền đề quan trọng trong cam kết của Petrovietnam với Chính phủ là cuối năm 2022 sẽ đưa NMNĐ Thái Bình 2 vào vận hành.
Sau khi nghe lãnh đạo DQS báo cáo tiến độ, tình hình thi công hệ thống băng tải than của Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá rất cao nỗ lực của Ban Lãnh đạo và người lao động DQS. Đồng thời, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý DQS cần chú ý tới kiểm soát chất lượng bên cạnh việc bám đuổi tiến độ, đặc biệt là công tác đảm bảo an toàn cho người lao động, quan tâm tới các chế độ phúc lợi cho người lao động khi phải tăng ca, bù tiến độ cho dự án.
11. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại BSR
