Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Nhằm chuẩn bị cho công tác chuyển đổi số tại Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), ngày 16/6 tại Hà Nội, PVN đã tổ chức buổi Hội thảo Chuyển đổi số do các chuyên gia đến từ Công ty Ernst&Young (EY) giới thiệu và trình bày.
Chuyển đổi số là việc ứng dụng công nghệ số vào tất cả các khía cạnh của doanh nghiệp. Nếu đạt hiệu quả, hoạt động này sẽ thay đổi toàn diện cách thức mà một doanh nghiệp hoạt động, tăng hiệu quả hợp tác, tối ưu hóa hiệu suất làm việc và gia tăng giá trị doanh nghiệp.
Chuyên gia của EY trình bày tại hội thảo
