45 năm PVN - Nhiều thăng trầm nhưng cũng lắm vinh quang
Ngày phát hành: 8/31/2020 10:03:10 AM 
Sau 3-4 năm, kết quả tìm dầu không như mong đợi. Rồi chiến tranh biên giới xảy ra, cộng với cấm vận của Mỹ làm kiệt quệ nền kinh tế nước ta. Trong hoàn cảnh đó, các công ty dầu khí tư bản cũng rút khỏi nước ta với khẳng định tiềm năng dầu khí Việt Nam không như mong đợi. Phải nói rằng đó là một sự hụt hẫng rất lớn đối với người Dầu khí khi đó. Và một cuộc khủng hoàng niềm tin đối với ngành Dầu khí đã xảy ra ngay sau đó.
Trước tình hình đó, lòng tin của lãnh đạo Đảng đối với ngành Dầu khí và bản thân người Dầu khí tin tưởng rằng Việt Nam có dầu. Bộ Chính trị đã có một chủ trương đúng đắn lúc đó là hợp tác với Nga và thành lập Liên doanh Vietsovpetro vào năm 1981.
"
