Bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/27/2021 8:42:26 AM 
– Tổng Giám đốc Vietsovpetro cảm ơn sự quan tâm kịp thời, sự ủng hộ các phương án nhân sự của Vietsovpetro của Tập đoàn. Với những kinh nghiệm, kiến thức gặt hái được trong quá trình công tác, Ban Lãnh đạo Vietsovpetro tin tưởng Đ/c Nguyễn Tiến Vinh sẽ có những đóng góp xứng đáng cho Vietsovpetro, cùng Tập thể CBCNV Vietsovpetro phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà 2 Phía giao cho trong thời gian tới. Đồng thời cam kết, Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, phía Việt Nam cũng như phía Nga sẽ hết lòng tạo điều kiện và hỗ trợ cho đồng chí Nguyễn Tiến Vinh phát huy năng lực sẵn có của mình, cống hiến cho sự phát triển bền vững của Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm -Tổng Giám đốc Vietsovpetro phát biểu
Tân Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Tiến Vinh đã bày tỏ vinh dự khi được lãnh đạo Tập đoàn tin tưởng bổ nhiệm và Ban lãnh đạo Vietsovpetro đồng thuận và hỗ trợ. Đồng chí hứa tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ mới, có những đóng góp nhất định cho Vietsovpetro. Đồng thời mong muốn luôn nhận được sự hỗ trợ của Lãnh đạo tập đoàn, của Ban lãnh đạo, các phòng, ban Bộ máy Điều hành và các đơn vị thành viên trong Vietsovpetro.
