Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng đoàn công tác Chính phủ thăm và làm việc tại New Zealand và Úc
Ngày phát hành: 3/20/2018 4:19:27 PM 
Từ ngày 12 đến ngày 16 tháng 3 năm 2018, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tham gia đoàn công tác do Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh dẫn đầu tháp tùng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand và Úc. Tham gia đoàn công tác của Tập đoàn có Lãnh đạo các đơn vị như BSR, PVTrans và PVPower và một số Ban chuyên môn liên quan.
Tại New Zealand, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam – New Zealand tại Auckland sáng ngày 13/3/2018. Tham dự Diễn đàn phía Việt Nam có Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Đại sứ Việt Nam tại New Zealanđ và một số Lãnh đạo các Bộ, ngành của Việt Nam với sự tham gia của khoảng 300 đại biểu hai nước.
Mục tiêu của Diễn đàn nhằm giới thiệu đến các nhà làm chính sách và cộng đồng doanh nghiệp New Zealand về chính sách của Chính phủ Việt Nam về thương mại, đầu tư; giới thiệu môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam; hỗ trợ kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai nước; đồng thời là một cơ hội tốt để các doanh nghiệp được trực tiếp đối thoại với các nhà Lãnh đạo của hai nước về các cơ chế, chính sách khuyến khích đầu tư, thương mại, các cơ hội kinh doanh với Việt Nam. Tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã trực tiếp trả lời, giải đáp các vấn đề mà doanh nghiệp New Zealand đưa ra về chính sách cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam, về chính sách thu hút đầu tư phát triển hạ tầng…
