Vietsovpetro kịp thời cứu 19 người đi cano bị lật trên biển Vũng Tàu
Ngày phát hành: 8/26/2019 7:19:55 AM 
Đến khoảng 9h40', tại vùng nước đối diện Cảng Vietsovpetro (thành phố Vũng Tàu), canô Thái Bình bất ngờ bị sóng lớn đánh lật nghiêng, hất toàn bộ hành khách và thuyền trưởng xuống biển, trôi dạt. Lúc này, canô của Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro đang làm nhiệm vụ kéo đường ống dẫn dầu về cảng đã kịp thời phát hiện vụ việc, lập tức dừng công việc, triển khai nhanh công tác cứu hộ cứu nạn.
Nhiệm vụ của Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro là tuần tra mặt nước, đảm bảo an ninh khu vực Cảng Vietsovpetro. (Ảnh: Đinh Sỹ Nhân/Vietsovpetro)
Anh Phan Đình Tịnh, Tiểu đội phó Tiểu đội 4, người trực tiếp chỉ huy cứu hộ của Vietsovpetro kể lại: "Ngay khi phát hiện sự việc, chúng tôi lập tức quay mũi canô hướng về chỗ bị nạn, chạy hết tốc lực vừa chạy vừa vừa hú còi báo hiệu... Sau 2 phút di chuyển, canô của chúng tôi đã tiếp cận chiếc ca nô bị lật. Toàn bộ hành khách lúc này đã kịp thoát ra ngoài, một số người chới với trên biển, một số khác bám vào thành chiếc canô đã lật úp, liên tục kêu cứu..."
