Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
Hội thảo được tổ chức với mục đích trao đổi, đánh giá tiềm năng, năng lực để cùng xây dựng chuỗi cung ứng dịch vụ dựa trên khả năng thế mạnh của các đơn vị thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) cũng như thảo luận các khía cạnh về cơ hội, thách thức, chính sách quản lý trong lĩnh vực điện gió.
Tham dự hội thảo, về phía lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có sự hiện diện của ông Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV; ông Nguyễn Vũ Trường Sơn - Thành viên HĐTV; ông Phạm Tiến Dũng - Phó Tổng giám đốc; cùng đại diện các Phòng/Ban chuyên môn của Tập đoàn.
Ông Bondarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro tại hội thảo
