Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
3. ĐHĐCĐ năm 2021: PVTrans có Chủ tịch, Tổng Giám đốc mới
Ngày 15/6, Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans, HoSE: PVT) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2021. Tại Đại hội, lãnh đạo PVTrans thông tin về sự thay đổi nhân sự trong bộ máy lãnh đạo chủ chốt của Tổng công ty. Trong đó, ông Phạm Việt Anh sẽ từ nhiệm vị trí Tổng Giám đốc để đảm nhận cương vị mới là Chủ tịch Hội đồng quản trị. Ông Nguyễn Duyên Hiếu được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc Tổng Công ty.
Có thể nói, 2020 là năm đánh dấu thêm một bước phát triển mới của PVTrans với việc đạt được kết quả cao nhất trong 18 năm thành lập. PVTrans cũng là một trong số ít các đơn vị trên thị trường chứng khoán cũng như Petrovietnam duy trì tốc độ tăng trưởng lợi nhuận liên tục trong suốt 9 năm liền từ năm 2011 đến nay với tỷ lệ tăng trưởng bình quân khoảng 18%/năm.
