PVN dẫn đầu các doanh nghiệp về lợi nhuận
Ngày phát hành: 9/26/2019 1:50:51 PM 
Hoạt động hiệu quả và tình hình tài chính lành mạnh của PVN của thời gian qua đã được nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước đánh giá cao.
Giàn công nghệ trung tâm số 2 mỏ Bạch Hổ.
Ngày 22/10/2018, Vietnam Report công bố Bảng xếp hạng Profit 500 – Top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2018. Theo đó, PVN đứng đầu bảng xếp hạng khi vượt qua vị trí dẫn đầu trong năm 2017 của Viettel. Profit 500 là một trong những bảng xết hạng uy tín, nhằm tôn vinh các doanh nghiệp có khả năng tạo lợi nhuận tốt, có tiềm năng trở thành những cột trụ cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam, đồng thời góp phần giới thiệu thương hiệu doanh nghiệp Việt tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
