PV OIL đồng hành cùng Hội thi lái xe giỏi và an toàn ngành GTVT năm 2016
Ngày phát hành: 12/1/2016 6:40:40 AM 
Tại lễ tổng kết hội thi, Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Hồng Trường khẳng định đây là cuộc thi rất có ý nghĩa trong việc góp phần giảm thiểu TNGT. Hội thi được tổ chức giúp nhắc nhở các tài xế về ý thức trách nhiệm cũng như là giản tai nạn, giảm số người chết, số người bị thương trong hoạt động vận tải nói chung và khi tham gia giao thông nói riêng. Hội thi cần được nhân rộng, tổ chức từ cơ sở, để hội thi lan toả từ cấp huyện, cấp tỉnh cho đến khu vực và trung ương.
Thứ trưởng Nguyễn Hồng Trường phát biểu bế mạc Hội thi và ghi nhận, đánh giá cao sự nỗ lực của các tài xế.
Minh Hồng - PV Oil