Xí nghiệp Khai thác DK tổ chức Đối thoại định kỳ lần thứ I năm 2021
Ngày phát hành: 4/19/2021 11:02:21 AM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và phát huy quyền làm chủ của Người lao động, chiều ngày 13/04/2021 vừa qua,  Xí nghiệp Khai thác Dầu khí đã tiến hành tổ chức Hội nghị Đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần thứ I năm 2021.
Tham dự Hội nghị có đồng chí Lê Việt Dũng, Bí thư Đảng ủy - Giám đốc XN; đồng chí Nguyễn Văn Công, Phó Bí thư  Đảng ủy- Phó giám đốc XN; đồng chí Trần Quốc Khởi - Phó giám đốc XN; đồng chí Nguyễn Mạnh Tuế - Phó chủ tịch Công đoàn, cùng các đ/c là lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, các đồng chí trong BCH Công đoàn XN Khai thác, các đồng chí Chủ tịch/Phó chủ tịch Công đoàn Bộ phận.
Phát biểu khai mạc Hội nghị, đồng chí Nguyễn Việt Dũng - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN, hoan nghênh sự tin tưởng của Người lao động đối với Ban lãnh đạo XN. Đồng chí mong rằng, trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được những ý kiến đóng góp qua tất cả các kênh, để Lãnh đạo XN nắm bắt được những khó khăn, trăn trở và giải quyết kịp thời để Người lao động hiểu, an tâm công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà XN đã giao phó.
