Đoàn thanh niên Vietsovpetro đồng hành cùng phụ huynh và học sinh trong kỳ thi tuyển sinh Đại học – Cao đẳng năm 2017
Ngày phát hành: 4/17/2017 9:51:03 AM 
Đến dự và tư vấn cho  chương trình là Phó giáo sư, Tiến sỹ Đỗ Văn Dũng – Hiệu trưởng Trường Đại học Sư  phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh cùng với các phụ huynh học sinh đến từ các  đơn vị của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Chương trình có các nội dung giới  thiệu cơ cấu tổ chức, chính sách và các ngành đào tạo tại trường Đại học Sư phạm  Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh và tư vấn cho phụ huynh các vấn đề liên quan đến  lựa chọn ngành nghề, các quy định, cách thức đăng ký và các mốc thời gian quan  trọng trong kỳ thi tuyển sinh năm 2017.
Với những trăn trở chọn  nghề, chọn trường cho con em mình, các phụ huynh đã có cơ hội được tư vấn một  cách cụ thể và các thức lựa chọn ngành nghề phù hợp với năng lực và điều kiện  của gian đình và xu thế phát triển của xã hội, được trao đổi, chia sẻ nhiều kinh  nghiệm trong vấn đề quản lý con em khi đang trong giai đoạn tuyển sinh và trong  suốt quá trình học đại học như lựa chọn các kênh thông tin trao đổi với nhà  trường, phương thức đăng ký các ngành học, khóa học để phát triển các kỹ năng  mềm, ngoại ngữ và đăng ký lưu trú tại Ký túc xá của nhà trường…
Theo Phó giáo sư, Tiến sỹ  Đỗ Văn Dũng – Hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh,  các mốc thời gian cần lưu ý trong quá trình tuyển sinh năm 2017 như  sau:
