Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 20/6 đến 27/6/2021
Ngày phát hành: 6/28/2021 7:28:55 AM 
vận hành an toàn, ổn định với mức công suất trung bình đạt 105% đạt mức sản lượng ure quy đổi hơn 380 ngàn tấn và đã cung ứng toàn bộ ra thị trường. Ngoài ra để đáp ứng nhu cầu đa dạng của bà con nông dân, công ty đã nhập khẩu và cung ứng ra thị trường gần 70 ngàn tấn các sản phẩm khác như NPK, Kali,…
Là một doanh nghiệp với chiến lược vươn tầm ra khu vực và thế giới, ngoài việc đảm bảo nguồn cung phân bón cho thị trường trong nước, PVCFC cũng đã xây dựng các kịch bản để từng bước tìm kiếm, mở rộng thị trường ra một số nước. Tuy nhiên, việc thực thi kế hoạch thì luôn có sự ứng biến linh hoạt theo hướng ưu tiên thị trường trong nước, đồng hành với người tiêu dùng cuối cùng là Nông dân Việt nam.
Lãnh đạo Công ty cho biết, trong thời gian tới, công ty sẽ tiếp tục vận hành tối đa công suất, dừng các hoạt động xuất khẩu để tập trung vào thị trường trong nước, đảm bảo nguồn cung đầy đủ, chất lượng, nhanh chóng đến bà con, góp phần hạ nhiệt giá phân bón.
