Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ IV Tổng kết công tác Đoàn năm 2017 và triển khai chương trình hoạt động năm 2018
Ngày phát hành: 1/11/2018 1:17:40 PM 
Trong đó nổi  bật là việc tổ chức thành công Đại hội Đoàn các cấp trong toàn  Vietsovpetro
. Với phương châm thiết  thực, hiệu quả, tiết kiệm nên các chương trình hành động của Đoàn trong năm qua  luôn bám sát yêu cầu, nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn  vị, việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực  tiễn, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN.
Với những kết quả đạt  được trong năm 2017, Đoàn Vietsovpetro được vinh dự nhận Bằng khen của Trung  ương Đoàn và Cờ thi đua xuất sắc của Đoàn Tập đoàn.
