Khai mạc Kỳ họp lần thứ 50 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/7/2018 9:00:28 AM 
Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay  mặt cho Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro chân thành cảm ơn Chính phủ hai  Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft  đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để  Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro mong muốn  tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có  thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Quang  cảnh chung của kỳ họp
Phát biểu tại Kỳ họp, Trưởng đoàn 2 Phía đã ghi  nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được trong 11 tháng đầu năm 2018 của  Tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro, đồng thời yêu cầu Vietsovpetro tiếp tục  triển khai công tác tái cơ cấu, tiếp tục áp dụng các giải pháp khoa học, công  nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm,  chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro.
