Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Tại buổi làm việc, đại diện Ban Pháp chế Kiểm tra Tập đoàn đã trình bày, so sánh Luật Dầu khí năm 1993 và Dự thảo đề cương Luật Dầu khí sửa đổi cũng như các ý kiến đóng góp đối với Dự thảo. Lãnh đạo Tập đoàn cùng đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn đã cùng trao đổi, thảo luận làm rõ một số vấn đề và đóng góp ý kiến vào Dự thảo.
Kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Tập đoàn cần khẩn trương, tập trung hoàn chỉnh các điều khoản sửa đổi, bổ sung, cập nhật cho Dự thảo đề cương Luật Dầu khí sửa đổi, tạo điều kiện, cơ sở để Petrovietnam triển khai các hoạt động hiệu quả, phù hợp.
7. PV Power làm việc với các đối tác Liên bang Nga
