Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 19/9 đến 26/9/2021
Ngày phát hành: 9/27/2021 7:05:53 AM 
Vào lúc 11 giờ ngày 24/9/2021, Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) đã xuất sắc cán mốc sản lượng khai thác 15 tỷ m3 khí tính từ ngày đón dòng khí đầu tiên (6/9/2013) đến nay.
BIENDONG POC đạt mốc sản lượng khai thác 15 tỷ m3 khí
Đối với BIENDONG POC, sự kiện này là một mốc son đầy ý nghĩa, khẳng định được thành quả từ sự nỗ lực không ngừng nghỉ của tập thể lao động quốc tế Việt - Nga trong việc quản lý, vận hành khai thác và bảo dưỡng, sửa chữa một cách an toàn, liên tục, hiệu quả. Đó còn là minh chứng cho sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao của Petrovietnam, Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc Công ty, cùng tinh thần đoàn kết, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn của tập thể người lao động quốc tế Việt - Nga BIENDONG POC.
