Hội Cựu chiến binh và Đoàn Thanh niên Vietsovpetro với các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa”, an sinh xã hội tại Tây Ninh
Ngày phát hành: 7/17/2017 2:14:01 PM 
”
, an  sinh xã hội tại xã Tân Lập, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh.
Tham dự chương trình về phía  đơn vị phối hợp có đồng chí Trung tướng Nguyễn Công Sơn - Phó Tổng cục trưởng,  các đồng chí Lãnh đạo Cục chính trị, Cục hậu cần, Đoàn Thanh niên Tổng Cục cảnh  sát - Bộ Công an; các đồng chí đại diện Đoàn Thanh niên Tập đoàn Công nghiệp Cao  su Việt Nam và Tổng Công ty Công ngiệp Sài Gòn. Đoàn Vietsovpetro tham dự chương  trình có đồng chí Đặng Đình Công - Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh và đồng chí  Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên.
