Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Nhân tố thúc đẩy Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:25:33 AM 
Trong các doanh nghiệp dầu khí hoạt động tại Bà Rịa - Vũng Tàu, Vietsovpetro được xem là cánh chim đầu đàn của ngành Dầu khí Việt Nam. Đây là doanh nghiệp chủ lực, với nhiệm vụ chính là khoan thăm dò khai thác dầu khí, đồng thời tận dụng nguồn nhân lực và trang thiết bị thực hiện dịch vụ cho các công ty dịch vụ dầu khí bên ngoài như dịch vụ vận tải biển, xây dựng đường ống dẫn khí, thu gom và cung cấp khí vào bờ, lắp ráp, khoan, địa vật lý giếng khoan… Ngoài việc có được các công trình khai thác dầu khí ngoài khơi với hàng trăm giếng khoan đang khai thác ở mỏ Bạch Hổ, Rồng, Thỏ Trắng, Gấu Trắng, Cá Tầm, Thiên Ưng...  Vietsovpetro còn có khu căn cứ dịch vụ dầu khí hiện đại trên bờ tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
Sự phát triển của Vietsovpetro là nhân tố kích thích, thu hút các nhà đầu tư nước ngoài vào thăm dò và khai thác dầu khí ở Việt Nam, tạo ra động lực thúc đẩy nhiều ngành công nghiệp khác phát triển. Sự có mặt của Vietsovpetro sau gần 40 năm hoạt động đã kéo theo sự phát triển của các ngành công nghiệp khác như sản xuất điện, sản xuất phân bón, hóa chất, hạt nhựa, khí hóa lỏng…
Sau hơn 30 năm, công nghiệp dầu khí đã có tác động không nhỏ làm thay đổi căn bản về cơ sở hạ tầng, cơ cấu kinh tế của địa phương. Hiện tại, Bà Rịa - Vũng Tàu là trung tâm của cả nước trong các lĩnh vực năng lượng (6 tỉ kWh/năm), sản xuất phân bón (800.000 tấn urê/năm), luyện cán thép (2 triệu tấn/năm).
