PVN gặp mặt các nhà báo nhân kỷ niệm 94 năm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/11/2019 2:29:53 PM 
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh tin tưởng trong thời gian tới, Tập đoàn và các đơn vị thành viên sẽ tiếp tục nhận được sự đồng hành, hỗ trợ, quan tâm, thấu hiểu của các cơ quan báo chí, của các nhà báo, phóng viên để Tập đoàn tiếp tục thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ của mình.
Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi gặp mặt
Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh ngành Dầu khí là ngành công nghiệp có đóng góp quan trọng không chỉ trong nền kinh tế đất nước mà còn góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Những đóng góp to lớn của ngành Dầu khí, của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam luôn được Đảng, Nhà nước, nhân dân ghi nhận và đánh giá cao. Trong quá trình phát triển, ngành Dầu khí cũng gặp phải những lúc khó khăn, thăng trầm tuy nhiên tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Dầu khí luôn phấn đấu, nỗ lực vượt khó để hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp to lớn cho đất nước.
