Đoàn viên thanh niên Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu ra quân Ngày đoàn viên
Ngày phát hành: 3/21/2022 3:03:56 PM 
Phát biểu tại Lễ phát động Ngày đoàn viên năm 2022, đồng chí Nguyễn Nhật Minh - Bí thư Thành đoàn Vũng Tàu cho biết, Thành đoàn Vũng Tàu phối hợp Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức Ngày đoàn viên năm 2022 với 3 hoạt động tiêu biểu: Ra quân hưởng ứng Chiến dịch “Hãy làm sạch biển; Ra quân Hưởng ứng phong trào “Mỗi đoàn viên thanh niên trồng 1 cây xanh"; Ra quân Hưởng ứng cuộc vận động “Mỗi thanh niên 10.000 bước chân mỗi ngày".
Nhằm thể hiện sự chung tay của các doanh nghiệp trong công tác bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng chí Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đại diện Cụm phối hợp hoạt động Bà Rịa - Vũng Tàu chia sẻ, đây là những hoạt động lan tỏa ý nghĩa chung tay bảo vệ môi trường và cùng nhau nâng cao sức khỏe. Đồng chí mong muốn bằng nhiệt huyết của tuổi trẻ, tất cả các đoàn viên thanh niên tham gia nhiệt tình các hoạt động để qua đó góp phần lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường một cách tích cực và hiệu quả đến cộng đồng, “góp hành động nhỏ, lan tỏa ý nghĩa lớn".
Ngay sau Lễ ra quân, 200 đoàn viên thanh niên cùng 70 cán bộ, công nhân viên người Nga đang sinh sống, làm việc trong Ngành Dầu khí tại TP Vũng Tàu đã tham gia nhặt rác làm sạch bãi biển Thủy Tiên, trồng 40 cây xanh tại khu vực trước cổng Trạm rada 33, hưởng ứng cuộc vận động “Mỗi thanh niên 10.000 bước chân mỗi ngày".
