9 tháng năm 2017:PVN thực hiện tiết kiệm hơn 2.600 tỷ đồng
Ngày phát hành: 10/2/2017 4:12:27 PM 
Cùng  với đó, Tập đoàn thường xuyên kiểm tra, giám sát đầu tư, giải ngân vốn đầu tư  xây dựng đối với các dự án đảm bảo đúng tiến độ và quy định; đẩy nhanh tiến độ  các dự án đang triển khai, tránh kéo dài lãng phí. Tập đoàn tiếp tục chỉ đạo  triển khai phương án tái cấu trúc doanh nghiệp, tổ chức làm việc với các đơn vị  thành viên để kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện;  triển khai xây dựng định mức, chức danh công việc làm cơ sở cho công tác tuyển  dụng và sử dụng lao động.
Việc  thực hành tiết kiệm, chống lãng phí đã có chuyển biến rõ nét và sâu rộng trong ý  thức và hành động của lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên toàn Tập đoàn. Tuy nhiên,  bên cạnh những kết quả đạt được, công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí  còn một số hạn chế. Có đơn vị xây dựng chương trình, triển khai thực hiện tiết  kiệm còn thiếu, chưa cụ thể, chưa bám sát vào đặc thù đơn vị; công tác tuyên  truyền chưa thường xuyên, liên tục; chưa đánh giá cụ thể được tiết kiệm do việc  đầu tư đúng tiến độ và vượt tiến độ, đồng thời chưa đánh giá được mức độ thiệt  hại do, lãng phí do việc chậm tiến độ gây ra.
Trong  những tháng cuối năm, Tập đoàn tiếp tục bám sát Chương trình tổng thể của Chính  phủ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính và của Tập đoàn về thực hành tiết kiệm, chống  lãng phí năm 2017, tiếp tục chỉ đạo và thực hiện quyết liệt nhằm đưa công tác  thực hành tiết kiệm trong toàn Tập đoàn thực chất và hiệu quả hơn.
