XN Khai thác dk tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2017 8:44:01 AM 
3.  Phấn đấu hoàn thành kế hoạch khai thác 4 triệu tấn dầu do hai Phía giao cho  trong năm 2018, lưu ý đến công tác gia tăng trữ lượng.
4.  Thực hiện đúng thời hạn và chất lượng mọi chỉ đạo của lãnh đạo LD Vietsovpetro  cũng như của hai Phía.
Ông  BodarenkoV.A. chúc tập thể lao động XNKTDK tập trung sức lực, vượt qua mọi khó  khăn thử thách, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được hai Phía giao cho để luôn xứng  đáng là đơn vị đứng đầu của LD Vietsovpetro.
