Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Khởi công chế tạo Khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP, Mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/23/2018 3:40:13 PM 
Cũng tại buổi Lễ,  đồng chí Ngô Hữu Hải – Tổng Giám đốc PVEP đã nhấn mạnh: PVEP là một đối tác  chiếm 30% cổ phần tại Dự án, mặc dù đang trong giai đoạn khó khăn về triển khai  hoạt động SXKD năm 2018, tuy nhiên với đội ngũ các chuyên gia, kỹ sư giỏi chuyên  môn, bản lĩnh, trí tuệ và nhiều kinh nghiệm trong việc triển khai các Dự án phát  triển mỏ của mình, PVEP luôn cam kết sẽ cung cấp nhân lực và tích cực hợp tác  cùng Nhà điều hành Vietsovpetro để đảm bảo tiến độ đưa Dự án phát triển mỏ Cá  Tầm vào thực hiện đúng kế hoạch với khối lượng công việc rất lớn như thiết kế cơ  sở FEED, FDP mua sắm, thi công, vận chuyển lắp đặt giàn CTC1...
Phát  biểu ý kiến chỉ đạo tại buổi Lễ, đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc  Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ghi nhận những nỗ lực to lớn của Nhà điều hành  Vietsovpetro trong dự án này. Với bề dày kinh nghiệm và năng lực của mình,  Vietsovpetro đã rất chủ động, tự tin cùng tổ hợp nhà thầu khẩn trương nghiên  cứu, đánh giá tiềm năng, đề xuất và khoan thành công tất cả các giếng khoan thăm  dò, khẳng định giá trị thương mại của mỏ Cá Tầm. Để dự án thành công, đảm bảo  chất lượng và đúng tiến độ, đồng chí đề nghị Vietsopetro cùng các nhà thầu phải  hết sức khẩn trương quyết liệt trong điều hành và triển khai thực hiện đồng bộ  các hạng mục của dự án, gồm: chế tạo, lắp đặt giàn đầu giếng số 1, rải đường ống  ngầm, hoán cải Giàn RP-2 mỏ Rồng để tiếp nhận sản phẩm. Đồng chí tin tưởng, bằng  kinh nghiệm và sự quyết tâm của Vietsopetro và các nhà thầu, dự án sẽ thành công  tốt đẹp đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả kinh tế, góp phần đảm bảo an  ninh năng lượng cho đất nước và lợi ích cho các bên tham gia, đồng thời góp phần  phát triển ổn định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong những năm tới.
Sau  đây là một số hình ảnh của Lễ khởi công:
