Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Tạo động lực phát triển cho người lao động
Thi đua là yêu nước, yêu nước là thi đua, chính vì vậy trong nhiệm kỳ vừa qua, Công đoàn đã tích cực chủ động phối hợp với chính quyền các cấp tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước, đẩy mạnh sáng kiến, sáng chế (SKSC), đem lại hiệu quả rất đáng kể trong việc tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động SXKD của đơn vị. Trong nhiệm kỳ 2018-2023, Công đoàn Vietsovpetro đã hướng dẫn các Công đoàn triển khai và đăng ký thực hiện 58 công trình thi đua, với tổng giá trị làm lợi hơn 35 tỷ đồng; thu hút 3.572 lượt CBCNV tham gia viết sáng kiến, 745 đơn đăng ký SKSC, trong đó có 612 đơn được công nhận là SKSC, 16 sáng kiến cấp Tập đoàn, 2 công trình đạt giải thưởng cấp Tập đoàn, 64 sáng kiến đạt giải thưởng cấp Tỉnh, 8 công trình đạt giải thưởng Vifotec, 7 sáng chế cấp Nhà nước và 4 công trình giải thưởng cấp Nhà nước và giải thưởng Hồ Chí Minh. Hàng năm, hoạt động SKSC đã đem lại lợi ích cho Vietsovpetro hơn 10 triệu USD và gần 500 nghìn USD tiền thưởng cho CBCNV tham gia.
Lễ phát động thi đua Cụm công trình chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Vietsovpetro.
