Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tham quan khu vực Cảng PTSC Thanh Hóa
Tại PTSC Thanh Hóa, đoàn công tác đã đến tham quan cơ sở hạ tầng, máy móc thiết bị tại xưởng cơ khí, khu vực bãi lắp ráp, tổ hợp Suction bucket – Dự án điện gió ngoài khơi CHW2... tại Cảng PTSC/PTSC Thanh Hóa.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng ghi nhận, biểu dương những kết quả của PTSC Thanh Hóa qua 10 tháng năm 2023. Để vượt lên những thách thức, tồn tại hiện nay, Chủ tịch Hoàng Quốc Vượng đã định hướng, gợi mở một số vấn đề để PTSC Thanh Hóa hướng đến những mục tiêu lớn, dài hạn trong tương lai. Theo đó, PTSC Thanh Hóa hiện đang có ưu thế về năng lực cũng như vị trí thuận lợi để xây dựng thành trung tâm dịch vụ kỹ thuật năng lượng tái tạo lớn ở khu vực phía Bắc, do đó bên cạnh sự chia sẻ, ủng hộ từ chính quyền địa phương, lãnh đạo Tập đoàn, PTSC Thanh Hóa cần tận dụng, phát huy tối đa năng lực lợi thế sẵn có.
