Đoàn cơ sở XN Địa vật lý Giếng khoan: Tháng Thanh niên năm 2021 với những hoạt động thiết thực
Ngày phát hành: 4/13/2021 7:56:24 AM 
3. Tổ chức các giải thể thao giao hữu giữa các Chi đoàn trực thuộc
Giải Cầu lông
Ngày 31 tháng 3 năm 2021, Chi đoàn 2 đã tổ chức giải Cầu lông giao hữu giữa các Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở XN Địa vật lý giếng khoan. Với hình thức đấu đôi, loại trực tiếp, giải đấu đã thu hút được 12 cặp vận động viên cùng nhiều bạn ĐVTN, CBCNV đến cổ vũ. Các trận đấu diễn ra khá căng thẳng với nhiều pha cầu kịch tính. Tuy nhiên, tính chất giao lưu và nụ cười vẫn luôn nở trên môi của tất cả các vận động viên.
