Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Các đại biểu chúc mừng PV GAS trong Lễ ra quân 2021
Bước vào năm mới 2021, PV GAS tiếp tục mạnh dạn đề ra những mục tiêu mới nhằm duy trì sự ổn định và phát triển bền vững, gặt hái những thành tựu mới và khẳng định vị thế hàng đầu của Tổng công ty. Để làm được điều đó, việc nhận diện những khó khăn, thách thức cũng như những cơ hội và đề ra các giải pháp phù hợp để vượt qua những trở ngại, tạo đà phát triển cho giai đoạn tiếp theo có ý nghĩa hết sức quan trọng, củng cố sức mạnh, nâng cao thành tích và nâng tầm vị thế cùng hình ảnh của Tổng công ty lên một tầm cao mới. Lễ phát động thi đua chính là nhằm cổ vũ tinh thần người lao động PV GAS, siết chặt đội ngũ, đẩy mạnh tình đoàn kết để tạo nên một năm cống hiến ấn tượng hơn nữa, nhấn mạnh hình ảnh PV GAS “Đoàn kết - Đổi mới - Chuyên nghiệp - Hành động".
3. Người lao động dầu khí ở PVEP nơi tâm dịch: Trong mọi hoàn cảnh, sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao
