Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/9 đến 11/9/2022
Ngày phát hành: 9/12/2022 7:16:24 AM 
để lãnh đạo, chỉ đạo nhiệm vụ trọng tâm xuyên suốt trong toàn Tập đoàn.
Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính thăm và làm việc tại Petrovietnam
Sau khi nghe đại diện lãnh đạo các đơn vị báo cáo tình hình hoạt động, kết quả sản xuất kinh doanh... và đưa ra những đề xuất, kiến nghị để tháo gỡ vướng mắc, khó khăn, đảm bảo hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp thời gian tới, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương đã có những đánh giá cao vị trí, vai trò và đóng góp của Petrovietnam trong suốt chiều dài lịch sử 47 năm xây dựng và phát triển, đặc biệt là từ năm 2020 trở lại đây. Petrovietnam không chỉ đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước mà còn giữ vai trò nòng cốt, then chốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực và chủ quyền biển đảo quốc gia. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm, quyết tâm cao, phát huy truyền thống, bản lĩnh , trí tuệ người đi tìm lửa để thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ giao.
