Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
Các tác giả đoạt giải là những cán bộ, kỹ sư đã luôn phát huy và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, cải tiến kỹ thuật với mong muốn tạo ra được nhiều giải pháp hữu ích, sản phẩm khoa học và công nghệ phục vụ sản xuất kinh doanh một cách hiệu quả nhất cho ngành Dầu khí nói riêng và cho xã hội nói chung. Các giải pháp đoạt giải cũng chính là những phần thưởng thiết thực nhất chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025.
8. Vietsovpetro hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2020
Sáu tháng đầu năm 2020, ngành Dầu khí nói chung và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nói riêng phải đối mặt với rất nhiều khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm, tuy nhiên với việc triển khai những giải pháp ứng phó đồng bộ, kịp thời, quyết liệt, trong 6 tháng đầu năm Vietsovpetro đã đạt được những kết quả khả quan.
