Kết quả sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2019 và nhiệm vụ trọng tâm trong quý 4 năm 2019 của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/26/2019 7:35:38 AM 
NHÀ Ở CÔNG VỤ HH1 CHO
CBCNV NGƯỜI NGA.
Xuất phát từ nhu cầu nhà ở mới cho CBCNV người Nga khi các khối nhà ở tại Khu 5 tầng sau hơn 30 năm sử dụng đã xuống cấp, Vietsovpetro đã trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt và triển khai xây dựng Dự án khu nhà ở công vụ, trong đó có tòa nhà hỗn hợp HH1 quy mô 33 tầng với hơn 600 căn hộ. Dự án được khởi công xây dựng ngày 18/4/2012 và đã xây đến tầng thứ 33. Tuy nhiên, từ cuối năm 2015, do gặp khó khăn về tài chính vì giá dầu xuống thấp trong thời gian dài, cần ưu tiên nguồn kinh phí tập trung cho sản xuất, Hội đồng Vietsovpetro năm 2016 đã quyết định tạm dừng dự án. Tại các kỳ họp tiếp theo, Hội đồng đã chấp thuận chủ trương giao cho Vietsovpetro phối hợp làm việc cùng các cơ quan chức năng để được hướng dẫn, đề xuất và tổ chức thực hiện thủ tục theo các quy định của luật pháp Việt Nam về chuyển giao Dự án nhằm mục đích thu hồi chi phí đã đầu tư. Tính đến thời điểm hiện nay, Vietsovpetro đã nghiệm thu, nhận bàn giao các hạng mục từ nhà thầu xây dựng, đã thanh quyết toán và thanh lý hợp đồng với các nhà thầu. Ngoài ra, đã hoàn thành công việc kiểm toán, báo cáo kết quả kiểm toán đã được hai Phía tham gia chấp thuận.
