Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí trao tặng Nhà tình nghĩa
Ngày phát hành: 1/16/2017 9:17:58 AM 
Nhận được  căn nhà và những món quà ý nghĩa, bà Thanh vui mừng tỏ lòng biết ơn tới Ban Lãnh  đạo, các phòng ban đoàn thể của XNK cũng như các cấp chính quyền huyện Đất Đỏ.  Bà ước mong sẽ có thêm nhiều gia đình nghèo cũng có được niềm vui như gia đình  bà.
Căn nhà Tình  nghĩa như “ngọn đèn hi vọng" được nhen nhóm, sẽ tiếp tục bừng sáng để xoa dịu  những nỗi đau, mất mát của những phận người kém may mắn. Còn đối với những người  miệt mài cho công việc cao quý này, chắc chắn họ sẽ cảm thấy vui hơn vì hiểu  rằng: Tình yêu trao đi mới là tình yêu tồn tại mãi  mãi!
Tin và Ảnh:  Kim Khánh – Việt Quốc