Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức Lớp bồi dưỡng lý luận chính trị cho đảng viên mới năm 2016
Ngày phát hành: 7/26/2016 10:07:31 AM 
Đ/c Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro phát biểu khai mạc lớp học
Phát biểu tại lễ khai mạc lớp học, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro yêu cầu các đảng viên mới tích cực học tập để nâng cao lý luận chính trị, lập trường tư tưởng; đấu tranh với các luận điệu sai trái của các thế lực thù địch. Đồng chí cũng yêu cầu, trong giai đoạn Vietsovpetro đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn do tình hình giá dầu giảm sâu, các đảng viên mới, sau lớp học trở về với đơn vị công tác cần tiếp tục phấn đấu, đề ra cho mình kế hoạch học tập, rèn luyện theo tình hình thực tế của cá nhân, đơn vị; phát huy tính tiên phong, gương mẫu của người đảng viên; tích cực tham gia phát huy sáng kiến, sáng chế, thực hành tiết kiệm chống lãng phí nhằm góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, góp phần đưa Vietsovpetro vượt qua khó khăn để tiếp tục phát triển.
Thay mặt các học viên, đảng viên dự bị Nguyễn Đỗ Tuấn Phương hứa quyết tâm hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; giữ vững tư tưởng, tính tiên phong, gương mẫu của người đảng viên, bảo vệ quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng; không ngừng học tập, rèn luyện theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; phấn đấu để trở thành đảng viên chính thức của Đảng Cộng sản Việt Nam.
