Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Tại Hội nghị, các đơn vị khâu sau trong Tập đoàn đã trình bày tham luận về các giải pháp để hạn chế ảnh hưởng từ những tác động tiêu cực, tối ưu nguồn lực và thúc đẩy sản xuất kinh doanh của đơn vị mình. Trong đó, các đơn vị tập trung triển khai các giải pháp tối ưu năng suất lao động, đảm bảo an toàn, tối ưu công nghệ, bảo dưỡng, tăng sản lượng, mở rộng thị trường, đẩy mạnh xuất khẩu, thúc đẩy các nguồn lực sẵn có,...
Sau tham luận của các đơn vị, toàn Hội nghị đã cùng thảo luận, góp ý để bổ sung, hoàn thiện những giải pháp cho từng đơn vị, hài hòa trong hệ sinh thái, lợi ích chung của toàn Tập đoàn. Trong đó, những ý kiến góp ý xoay quanh các giải pháp để tối ưu 3 động lực chính cho tăng trưởng là sản xuất, kinh doanh thương mại và đầu tư, như: thúc đẩy tiến độ triển khai các giải pháp kỹ thuật nâng cao hiệu quả sản xuất, đa dạng hóa sản phẩm; tận dụng lợi thế về vốn, thương hiệu đẩy mạnh kinh doanh, mở rộng thị phần; phát huy vai trò dẫn dắt và vị thế của Tập đoàn để hỗ trợ các đơn vị tiếp cận và đi vào dòng chảy thương mại quốc tế;…
