Vietsovpetro Run 2023 – Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Ngày phát hành: 5/22/2023 8:55:17 AM 
Phát biểu khai mạc, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chia sẻ: sức khỏe là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của chúng ta, chính vì vậy chúng ta phải thường xuyên tập luyện thể thao để rèn luyện nâng cao sức khỏe và chạy bộ chính là một môn thể thao rất bổ ích. Công đoàn Vietsovpetro rất vui khi có sự hiện diện đông đủ của các CBCNV-NLĐ trong toàn Liên doanh, điều đó đã góp phần làm nên thành công của VSP Run 2023. Đồng chí nhấn mạnh: VSP Run 2023 nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng Đại hội XIII Công đoàn Vietsovpetro, qua hoạt động này Công đoàn Vietsovpetro mong rằng tinh thần thể thao là nguồn động viên, khích lệ để cho phong trào thể dục thể thao nói chung và phong trào chạy bộ nói riêng tại Vietsovpetro ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn, bên cạnh đó, cũng sẽ tạo điều kiện cho CBCNV-NLĐ được giao lưu, gặp gỡ nhau trong môi trường thân thiện hơn ngoài công việc, điều đó sẽ củng cố, gắn kết trong tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, khẳng định nét đẹp văn hóa đặc trưng của Vietsovpetro.
Phát biểu tại giải VSP Run 2023, đồng chí Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc đã có những động viên, khích lệ tinh thần CBCNV và mong tất cả sẽ hoàn thành cự ly của mình trong điều kiện thật an toàn và có thật nhiều năng lượng tích cực khi tham gia giải.
Với những ý nghĩa như vậy, ngay từ đầu giờ sáng, dù còn nữa tiếng nữa mới khai mạc giải, tuy nhiên rất đông CBCNV-NLĐ đã đến từ rất sớm để khởi động trước khi chạy cũng như được hít thở bầu không khí vui tươi, sôi nổi khi tham giải. Các đồng chí lãnh đạo cũng đến từ rất sớm để động viên tinh thần của người lao động. Có thể nói VSP Run 2023 sẽ góp phần tiếp tục đẩy mạnh phong trào rèn luyện sức khỏe theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tạo sự gắn bó và đoàn kết hơn trong tập thể Vietsovpetro, góp phần nâng cao sức khỏe để phục vụ học tập, lao động, sản xuất “Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững".
