Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Thông tin tới lãnh đạo tỉnh Nam Định, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng cho biết, năm 2020 do ảnh hưởng dịch Covid-19, hoạt động của ngành dầu khí Việt Nam nói chung và Petrovietnam nói riêng gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, cán bộ công nhân viên Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nỗ lực và quyết tâm thực hiện hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch được giao. Theo đó, tổng doanh thu toàn tập đoàn năm 2020 đạt 566.000 tỉ đồng (hơn 24,2 tỉ USD), tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 17.500 tỉ đồng. Sản lượng khai thác dầu thô hoàn thành kế hoạch năm trước 26 ngày, đạt 11,47 triệu tấn, vượt 8% kế hoạch năm. Sản xuất đạm hoàn thành kế hoạch cả năm trước 1 tháng 17 ngày, đạt 1,8 triệu tấn, vượt 15% kế hoạch năm.
Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Hùng Dũng nhấn mạnh: Để có được thành công đó, Petrovietnam đã được các cấp lãnh đạo Đảng và Chính phủ quan tâm tâm, hỗ trợ, lãnh đạo các địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho các đơn vị đóng quân trên địa bàn phát triển sản xuất kinh doanh. Hiện nay, PV OIL Nam Định đang có dự định đầu tư một số dự án xây dựng kho cảng, trạm bán xăng dầu trên địa bàn tỉnh. Bởi vậy, Petrovietnam mong muốn lãnh đạo tỉnh Nam Định quan tâm hỗ trợ, tạo điều kiện để đơn vị triển khai tốt các dự án này trong thời gian tới.
7. VNPOLY đã đưa vào vận hành 18 dây chuyền sản xuất sợi DTY
