Đại hội Công đoàn Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường lần thứ XII
Ngày phát hành: 8/28/2017 2:07:13 PM 
sản lượng khai thác  dầu ngày càng giảm, cùng với việc tái cơ cấu tổ chức, định biên lại lao động của  toàn Vietsovpetro dẫn đến phải cắt giảm biên chế, gây lo lắng cho CBCNV. Hiện  nay, TTAT-BVMT
có 93  CBCNV (trong đó có 10 nữ) được chia thành 9 tổ công đoàn, trong đó có 51 CBKT,  42 CNKT, 17 CBCNV làm việc theo ca trên các công trình biển. Có 55 đoàn viên là  Đảng viên.
Trong  bối cảnh đó, mặc dù còn rất nhiều khó khăn, nhưng Công đoàn TTAT-BVMT, đã thực  hiện tốt các chức năng là người đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp,  chính đáng của người lao động, đã khẳng định được vai trò của một tổ chức đoàn  thể trong doanh nghiệp, đóng góp tích cực vào các hoạt động quản lý, điều hành  và sản xuất của TTAT-BVMT. Vai trò của công đoàn được thể hiện qua việc: Tích  cực tuyên truyền vận động công đoàn viên hăng hái tham gia các phong trào thi  đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, lao động an toàn, kết hợp với thi đua xây  dựng tổ chức công đoàn vững mạnh, vận động CBCNV toàn Trung tâm tự giác hoàn  thành tốt nhiệm vụ được giao,
