Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
6. Vietsovpetro phối hợp với TTXVN tổ chức Triển lãm ảnh “Việt Nam - Nhìn từ biển"
Ngày 24/10, sự kiện Triển lãm ảnh với chủ đề “Việt Nam - Nhìn từ biển" do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) tổ chức đã chính thức khai mạc tại trụ sở Cơ quan TTXVN khu vực phía Nam, TP Hồ Chí Minh.
Phát biểu khai mạc Triển lãm, Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi chia sẻ, với hơn 100 bức ảnh đặc sắc được chọn lọc trong hàng ngàn tư liệu ảnh của TTXVN cùng tư liệu của Vietsovpetro và các phóng viên đồng nghiệp gửi về, Triển lãm “Việt Nam - Nhìn từ biển" thể hiện tình cảm, sự tri ân của những người làm báo, của những cán bộ, kỹ sư, công nhân viên ngành Dầu khí đối với những người đã ngã xuống vì biển đảo quê hương, đối với những người đang ngày đêm vững tay súng nơi đầu sóng ngọn gió để bảo vệ Tổ quốc.
