Vietsovpetro Run 2023 – Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Ngày phát hành: 5/22/2023 8:55:17 AM 
Giải Vietsovpetro Run 2023 năm nay quy tụ hơn 1.700 vận động viên đến từ 17 đơn vị trong Vietsovpetro tham gia với 3 cự ly 2km, 5km và 10km. Sau hơn một giờ đồng diễn ra, VSP Run 2023 đã diễn ra thành công, tốt đẹp, các đồng chí lãnh đạo đã trao các Kỷ niệm chương cho các VĐV hoàn thành cự ly của mình. Mặc dù thời tiết có phần oi bức, tuy nhiên không vì thế mà làm tinh thần thể thao của các VĐV bị ảnh hưởng, các VĐV đã vượt lên chính mình, chiến thắng bản thân và hoàn thành mục tiêu đề ra.
Sự lan tỏa của giải VSP Run năm nay không chỉ gói gọn trong thành phố Vũng Tàu mà còn được tiếp sức đầy năng lượng tại các đơn vị trực thuộc trong Vietsovpetro. Dù không trực tiếp tham gia giải do điều kiện khác nhau, tuy nhiên các đơn vị vẫn tổ chức chạy đồng hành cùng VSP Run 2023 tại địa điểm mình công tác và học tập, trong đó có thể kể đến là XN Cơ điện tổ chức chạy tại Côn Đảo, Lớp TCLLCT K112A do Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức chạy tại Bến Tre…Đây là niềm cảm hứng rất tuyệt vời mà VSP Run đã mang lại.
Vietsovpetro Run 2023 là minh chứng cho nét đẹp văn hóa của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, góp phần nâng cao sức khỏe, động viên tinh người lao động với phương châm “Khỏe để đẩy mạnh sản xuất, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao" và cùng nhau góp phần xây dựng tổ chức Công đoàn nói riêng và Vietsovpetro nói chung phát triển bền vững.
