Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã linh hoạt, ban hành Hướng dẫn tạm thời về chế độ làm việc tại nhà hoặc ngoài văn phòng trong các trường hợp bất khả kháng (nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh và tạo điều kiện cho người lao động yên tâm điều trị bệnh hoặc thực hiện cách ly, đồng thời đảm bảo các hoạt động sản xuất kinh doanh của PV GAS được duy trì thường xuyên, liên tục và đảm bảo quyền và lợi ích hợp lý cho người lao động). Ngoài việc ngăn ngừa và phòng chống dịch bệnh, PV GAS cũng nhanh chóng xây dựng các giải pháp nhằm ổn định sản xuất kinh doanh, giảm thiểu tác động xấu của dịch bệnh đến tình hình sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp
Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PV Drilling) đã lên các kịch bản và giải pháp ứng phó để đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định. Các tác động của Covid-19 đến hoạt động của PV Drilling trước mắt là do sự phong tỏa toàn quốc tại các quốc gia PV Drilling cung cấp dịch vụ khoan, gây những khó khăn nhất định trong hoạt động đổi ca của cán bộ nhân viên hoạt động trên giàn. Để ứng phó, hiện nay công tác đổi ca được thực hiện ngay tại nước sở tại. Cán bộ nhân viên trên giàn tạm thời sẽ không về nước khi hết ca, và sẽ tuân thủ các quy định về an toàn tại nước sở tại như thực hiện tự cách ly cho đến ca làm việc tiếp theo.
Từ ngày 18/3/2020, Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL) và các đơn vị chủ động bố trí, đảm bảo hàng ngày có tối đa 50% số người lao động thực hiện chế độ làm việc từ xa nhằm bảo vệ an toàn sức khỏe, hạn chế sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng và người lao động. Từ ngày 27/3/2020, phần lớn người lao động được bố trí làm việc tại nhà qua các phương tiện công nghệ thông tin, ngoại trừ số lượng tối thiểu lãnh đạo, nhân viên phải đến công ty xử lý những việc cấp thiết. Do đó, khi Chính phủ thực hiện cách ly toàn xã hội 15 ngày (từ ngày 1/4/2020), PVOIL đã sẵn sàng cho chế độ làm việc này.
