Giàn nén khí Trung tâm hoàn thành công tác dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa định kỳ năm 2019
Ngày phát hành: 10/15/2019 8:05:37 AM 
Nhằm đảm bảo hệ thống đường ống, máy móc thiết bị trên giàn nén khí Trung tâm (GNTT) luôn vận hành an toàn và ổn định, dưới sự chỉ đạo của các cấp lãnh đạo Liên doanh Vietsovpetro và XN Khai thác các CT Khí, GNTT đã phối hợp với các phòng ban và đối tác bên ngoài lập kế hoạch và triển khai đợt dừng giàn nhằm thực hiện công tác bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) lớn định kỳ hàng năm từ ngày 21-26/9/2019 vừa qua.
GNTT thực hiện BDSC định kỳ hàng năm từ ngày 21-26/09/2019
Tính từ thời điểm đưa vào vận hành từ năm 1998, GNTT đã hơn hai mươi mốt năm tuổi đời, trải qua khoảng thời gian dài trong điều kiện làm việc khắc nghiệt trên môi trường khí hậu biển nóng ẩm, hệ thống đường ống công nghệ, máy móc thiết bị đã bị ăn mòn hư hỏng nhiều, do đó công tác dừng giàn BDSC hàng năm có ý nghĩa cực kỳ quan trọng nhằm bảo dưỡng, khắc phục hư hỏng và đồng thời nâng cấp hệ thống máy móc thiết bị đảm bảo giàn vận hành an toàn, hiệu quả. Bên cạnh đó, đợt dừng giàn BDSC này được triển khai cùng lúc với công tác dừng giàn CNTT-2 và các MSP, BK của VSP, nhà máy xử lý khí Dinh Cố, các JOCs,… nhằm để hạn chế thấp nhất sản lượng dầu khai thác của VSP bị mất do thiếu khí cấp cho hệ thống gaslift và đồng thời tối ưu hóa thời gian dừng cấp khí về bờ cho các hộ tiêu thụ. Việc chuẩn bị cho công tác dừng giàn đã được tiến hành từ nhiều tháng trước như chuẩn bị danh mục công việc, lên kế hoạch, chuẩn bị nhân sự và vật tư, khảo sát hiện trường thi công, lắp đặt giàn giáo, đưa vật tư tập kết ra vị trí,… để đảm bảo tiết kiệm thời gian nhất trong lúc thi công.
