Petrovietnam bám sát mục tiêu quản trị, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh
Ngày phát hành: 3/8/2023 7:30:42 AM 
Các chỉ tiêu tài chính của Petrovietnam không chỉ hoàn thành vượt mức cao so với kế hoạch mà còn tăng trưởng, mặc dù giá dầu và sản lượng khai thác dầu thô giảm so với cùng kỳ. Cụ thể, trong 2 tháng đầu năm 2023, tổng doanh thu toàn Tập đoàn ước đạt 125,6 nghìn tỷ đồng, vượt 24% kế hoạch, tương đương so với cùng kỳ; nộp NSNN toàn Tập đoàn (không bao gồm NSRP) ước đạt 19,6 nghìn tỷ đồng, vượt 45% kế hoạch, tăng 2% so với cùng kỳ.
Đại diện Petrovietnam và liên danh Marubeni - WTO ký kết thỏa thuận khung hợp đồng bán khí Lô B
Sau khi nghe báo cáo, trao đổi, thảo luận của các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, lãnh đạo các Ban, đơn vị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao nỗ lực của toàn Tập đoàn, đồng thời cho ý kiến chỉ đạo cụ thể đối với hoạt động SXKD của từng đơn vị, từng lĩnh vực hoạt động, về kết quả hoạt động SXKD trong 2 tháng đầu năm của toàn Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã nhấn mạnh những mặt đạt được, chưa đạt được so với mục tiêu quản trị đề ra.
