Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chung tay cứu trợ đồng bào lũ lụt tỉnh Yên Bái
Ngày phát hành: 7/27/2018 9:08:42 AM 
Chia sẻ với những khó khăn mà các cấp lãnh đạo Đảng uỷ, UBND và Uỷ ban Mặt trận tổ quốc Việt Nam tỉnh Yên Bái đang phải đối diện, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh đã bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với nỗi đau của các gia đình bị mất đi người thân trong đợt lũ vừa qua.
Đồng chí Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đang gặp rất nhiều khó khăn nên chúng tôi thấu hiểu hơn ai hết sự giúp đỡ trong những lúc bức thiết như tỉnh Yên Bái là rất quý báu. Đặc biệt khi liên tiếp trong hai năm qua, Yên Bái là tỉnh phải chịu nhiều thiệt hại lớn về người và của do bão lũ. Tôi mong rằng sự hỗ trợ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ góp phần nào để tỉnh Yên Bái nhanh chóng khắc phục hậu quả do lũ lụt, sớm nhất ổn định đời sống nhân dân trong tỉnh.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cũng bày tỏ mong muốn các đơn vị truyền thông, báo chí địa phương, Trung ương nhanh chóng vào cuộc, kêu gọi sự ủng hộ của nhân dân cả nước, góp phần tuyên truyền những hình ảnh tốt đẹp về cán bộ, chiến sĩ đang ngày đêm đấu tranh tìm kiếm đồng bào bị thương, mất tích trong đợt lũ lụt vừa qua tại Yên Bái.
