Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro năm 2017: Khuyến khích năng lực sáng tạo của đội ngũ lao động trẻ
Ngày phát hành: 5/17/2017 1:14:43 PM 
Ngày  17/5/2017, tại Trụ sở làm việc 105-Lê lợi, Tp. Vũng Tàu, Vietsovpetro đã long  trọng tổ chức Lễ khai mạc Hội thi tay nghề giỏi lần thứ VII năm  2017.
Tham  dự lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn, Phó Ban Thường  trực Hội thi cùng lãnh đạo các phòng, ban, đơn vị và các tổ chức chính trị - xã  hội, các thí sinh tham dự cuộc thi trong toàn Vietsovpetro.
Hội  thi tay nghề giỏi Vietsovpetro lần thứ VII năm nay được bắt đầu từ ngày 17/5 đến  ngày 28/5/2017 với sự tham gia của 100 thí sinh đến từ các đơn vị trong toàn  Vietsovpetro. Hội thi diễn ra với 8 nghề, bao gồm: Điện tử công nghiệp,  Hàn, Lắp ráp, Tiện, Tự động hóa, Vận hành khai thác dầu khí, Vận hành thiết bị  khoan dầu khí và Nguội sửa chữa thiết bị.
