Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Trong khuôn khổ chương trình làm việc của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) với các đơn vị thành viên, trực thuộc về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022, ngày 18/2, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác Tập đoàn đã có buổi làm việc với lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Toàn cảnh buổi làm việc
Sau khi lắng nghe ý kiến trao đổi từ Vietsovpetro, cũng như lãnh đạo các Ban chuyên môn và các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cơ bản ủng hộ những đề xuất, kiến nghị của Vietsovpetro. Bên cạnh đó, Tổng giám đốc Petrovietnam cũng yêu cầu Vietsovpetro xem xét, củng cố lại chỉ tiêu sản lượng, chi phí kế hoạch của năm 2022; tiếp tục đẩy mạnh áp dụng kỹ thuật công nghệ trong quản trị để tiết giảm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động; đưa ra các giải pháp nâng cao năng suất, duy trì sản lượng của các giếng đang khai thác.
