Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Ngày 02/10/2023 tại Hà Nội, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) tổ chức Lễ công bố kết quả xếp hạng tín nhiệm lần đầu bởi Fitch Ratings ở mức “BB” với “Triển vọng tích cực”. Đây là kết quả xếp hạng tương đương với Công ty mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam, BB/Tích cực).
Dấu mốc này sẽ thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư tiềm năng. Đồng thời, việc đạt được xếp hạng tín dụng quốc tế, sẽ giúp BSR có thể mở rộng nguồn tài trợ và đầu tư cho chiến phát triển trong tương lai.
Các đại biểu thực hiện nghi thức công bố xếp hạng tín nhiệm lần đầu của BSR
