Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Ngày 29/1/2021, tại Hà Nội, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) và Trường Đào tạo, Bồi dưỡng Cán bộ Quản lý Thông tin và Truyền thông (ICI) đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác. TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và TS. Đinh Đức Thiện - Hiệu trưởng ICI đã đại diện hai đơn vị ký kết văn bản quan trọng này.
TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và TS. Đinh Đức Thiện - Hiệu trưởng ICI ký Biên bản ghi nhớ hợp tác
Theo Biên bản ghi nhớ hợp tác, PVU và ICI sẽ phát huy tối đa năng lực, khả năng của hai bên trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và tư vấn giải pháp số, chuyển đổi số nhằm góp phần thực hiện mục tiêu chương trình chuyển đổi số Quốc gia, phát triển Chính phủ số, kinh tế số, xã hội số và hình thành các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam có đủ năng lực vươn ra toàn cầu. Đồng thời, PVU và ICI sẽ tham gia xây dựng và phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo, hợp tác nghiên cứu, tư vấn, đào tạo và kết nối các đơn vị trong ngành dầu khí và năng lượng, các nhà khởi nghiệp, các doanh nghiệp tại Việt Nam.
