Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Nghi thức chuyển Condensate lần đầu tiên từ bồn chứa của Kho Cảng PV GAS Vũng Tàu sang bồn chứa của PVOIL Phú Mỹ
Lễ giao nhận là dấu mốc quan trọng, mở đầu cho việc triển khai Hợp đồng BCC giai đoạn 2021-2025 đã được PV GAS và PVOIL ký vào ngày 20/1/2021, qua đó tăng cường mối quan hệ hợp tác chiến lược, toàn diện và lâu dài trong toàn bộ chuỗi hoạt động sản xuất kinh doanh của hai đơn vị. Hợp đồng này cũng đã hiện thực hóa chủ trương xây dựng chuỗi liên kết nguyên liệu - sản xuất - tồn chứa, phân phối sản phẩm xăng dầu để phát triển toàn bộ lĩnh vực khâu sau bằng cách xây dựng chuỗi liên kết giữa các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
Theo nội dung đã ký kết, Hợp đồng BCC này sẽ kéo dài trong 5 năm, từ 2021 đến 2025. PV GAS cung cấp condensate và PVOIL thực hiện các công đoạn sản xuất chế biến và tiêu thụ sản phẩm. Với vai trò PV GAS là đơn vị thành viên duy nhất của Petrovietnam có chức năng, nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh condensate và PVOIL là đơn vị thành viên duy nhất của Petrovietnam có chức năng, nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh xăng dầu; trên cơ sở chấp thuận của Petrovietnam, PV GAS và PVOIL cùng nhau thỏa thuận hợp tác kinh doanh để sản xuất thành phẩm xăng nền RON91 và DO sản phẩm đáy đáp ứng nhu cầu thị trường.
