Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV Power
Sau khi nghe các ý kiến trao đổi, kết luận buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh theo định hướng chiến lược phát triển của Tập đoàn trong giai đoạn tới thì sản xuất và kinh doanh điện tiếp tục là một trong những lĩnh vực chính của Petrovietnam. Chính vì thế, Tập đoàn sẽ tập trung các nguồn lực và hỗ trợ cho PV Power phát triển theo các định hướng, mục tiêu đã đặt ra. Với quan điểm, định hướng chiến lược của Tập đoàn như vậy, Tổng giám đốc yêu cầu các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn, đơn vị phải bám sát, rà soát thường xuyên những khó khăn, thách thức và đề ra các giải pháp ứng phó để đảm bảo thực hiện kế hoạch.
Bên cạnh các nhiệm vụ trọng tâm theo kế hoạch đề ra, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý một số nhiệm vụ khác như triển khai công tác tái cấu trúc, phát triển theo chiến lược đồng bộ với mục tiêu phát triển PV Power thành nhà sản xuất điện lớn thứ 2 tại Việt Nam; phát triển bền vững, mang lại lợi ích tốt nhất cho các cổ đông... Bên cạnh đó, tập trung vào công tác quản trị doanh nghiệp; tối đa mục tiêu công suất; tối ưu việc dừng, giãn, hoãn các phần việc đầu tư; đảm bảo công tác giải phóng mặt bằng, triển khai các dự án lớn; tập trung vào việc triển khai cung cấp dịch vụ O&M cho Sông Hậu 1; tập trung vào vấn đề an toàn, đảm bảo công tác môi trường...
