Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai bên cũng trao đổi, thảo luận về xu thế chuyển dịch năng lượng đang diễn ra mạnh mẽ trên thế giới, do đó dự báo nhu cầu các sản phẩm lọc dầu sẽ giảm mạnh trong tương lai. Điều đó đặt ra thách thức không nhỏ đối với các nhà máy lọc dầu phải dịch chuyển dần sang hóa dầu để thích ứng với xu thế mới. Hai bên cũng trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về các giải pháp tối ưu công nghệ cho dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế, phù hợp với xu hướng chuyển dịch năng lượng …
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên đánh giá cao sự hợp tác giữa Wood nói chung và Amec Foster Wheeler nói riêng với BSR và Petrovietnam trong những năm qua, đặc biệt gần đây nhất là phối hợp nghiên cứu phương án điều chỉnh cho dự án Nâng cấp mở rộng Nhà máy lọc dầu Dung Quất.
Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên mong muốn trong thời gian tới Wood cùng Petrovietnam sẽ tích cực trao đổi thông tin, kinh nghiệm và cơ hội hợp tác giữa hai bên trong việc phát triển các dự án chế biến dầu khí của Tập đoàn nhằm góp phần thúc đẩy chuyển đổi năng lượng tại Việt Nam. Đồng thời, khẳng định lãnh đạo Tập đoàn sẽ tạo điều kiện để Wood, Petrovietnam và các đơn vị thành viên của Petrovietnam hợp tác hiệu quả.
