Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/9 đến 27/9/2020
Ngày phát hành: 9/28/2020 7:14:49 AM 
Đại diện PV Drilling nhận vinh danh
Giải thưởng IR Awards 2020 là kết quả của một quá trình nhiều năm phấn đấu, nỗ lực cải thiện hoạt động Quan hệ cổ đông theo định hướng truyền tải thông tin về doanh nghiệp một cách rõ ràng và minh bạch từ Ban Lãnh đạo PV Drilling. PV Drilling hiểu rằng vai trò của bộ phận Quan hệ cổ đông càng trở nên quan trọng đối với doanh nghiệp niêm yết trong bối cảnh nhu cầu tìm hiểu thông tin càng lớn của các nhà đầu tư và các bên liên quan. Ý thức được nghĩa vụ và trách nhiệm của doanh nghiệp niêm yết trên sàn chứng khoán thành phố Hồ Chí Minh (HOSE), PV Drilling luôn cố gắng bảo vệ quyền lợi và lợi ích của cổ đông, nhà đầu tư bằng việc tuân thủ các quy định về pháp luật, thực hiện đúng các quy định về công bố thông tin và đối xử bình đẳng với các cổ đông.
4. BSR nhập chuyến dầu đầu tiên sau BDTT lần 4
