Thư Bộ trưởng Bộ Công Thương gửi cán bộ, nhân viên, người lao động dầu khí
Ngày phát hành: 9/1/2017 3:43:16 PM 
Thứ ba, phải nâng cao chất lượng đầu tư và chất lượng quản lý, điều hành các dự án trọng điểm như dự án nâng cấp, mở rộng Nhà máy Lọc dầu Dung Quất; Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn, Tổ hợp hóa dầu Long Sơn…
Thứ tư, chủ động, tích cực hội nhập kinh tế quốc tế, từng bước nâng cao vị thế và vai trò của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong chuỗi dầu khí toàn cầu.
Thứ năm, tăng cường đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu của sản xuất, kinh doanh và hội nhập; đẩy mạnh cải cách hành chính, phòng chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí; thực hành tiết kiệm.
