Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2020, Hội nghị người lao động năm 2021 và Tổng kết công Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/29/2020 9:56:19 AM 
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro vui mừng thông báo: năm 2020 Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc các hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc biệt là chỉ tiêu về sản lượng khai thác đã hoàn thành cả phần giao thêm do Hội đồng 52 giao cho, trong thành công đó có sự đóng góp tích cực của XN Khoan và SG. Đồng chí chỉ đạo trong thời gian tới XN phải giảm bớt thời gian phi sản xuất; tham gia tích cực hơn vào quá trình thiết kế giếng khoan cùng với Viện NIPI và phòng Khoan Vietsovpetro; sử dụng đúng mục đích, hiệu quả kinh phí xử lý sự cố; đối với những vấn đề cấp thiết XN cần làm nhanh đề xuất, Tổng giám đốc sẽ tổ chức họp và tạo điều kiện triển khai; bổ sung kịp thời những vị trí kỹ thuật quan trọng để điều hành công tác khoan nhanh hơn, ít sự cố hơn...góp phần hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất trong năm, đóng góp vào thành công của Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro năm 2021.
Đại diện lãnh đạo Đảng ủy, đồng chí Nguyễn An Bình - Phó Bí thư Đảng ủy đã trình bày báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021. Đồng chí Nguyễn Đức Tiến -Ủy viên BTV, Chủ tịch Công đoàn XN Khoan và Sửa giếng trình bày báo cáo kết quả hoạt động của Công đoàn năm 2020 và phương hướng nhiệm vụ năm 2021. Hội nghị đã nghe 03 tham luận về công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro phát biểu chia sẻ: năm 2021 còn rất nhiều khó khăn, đòi hỏi Đảng ủy, Ban Giám đốc và các tổ chức đoàn thể trong XN Khoan và Sửa giếng cần phối hợp nhịp nhàng để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đảm bảo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động. Trong đó, đặc biệt chú trọng công tác ATLĐ, tạo điều kiện và môi trường làm việc tốt nhất cho CBCNV, đảm bảo an toàn sức khỏe cho CNCBV và người lao động; tăng cường lao động sáng tạo để tiết giảm chi phí sản xuất, phát huy SKSC, cải tiến kỹ thuật, tạo sự hưng phấn cho người lao động để đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất của XN; xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định, đoàn kết trong tập thể; quan tâm và phát huy hơn nữa công tác đối thoại định kỳ, công tác dân chủ ở cơ sở, nắm bắt và xử lý kịp thời những vướng mắc ngay từ cơ sở, tạo sự đồng thuận, thống nhất trong đơn vị để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất được giao trong năm 2021.
