Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
Cụ thể, theo thông báo, ngày đăng ký cuối cùng để tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2020 của PV Power là ngày 22/5/2020. Sau khi lấy ý kiến các cổ đông và dựa trên tình hình diễn biến dịch Covid-19, PV Power đã có thông báo tới các cổ đông về việc dự kiến tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2020 vào ngày 12/6/2020 tại tầng 4, Tòa nhà Viện Dầu khí Việt Nam, số 167, đường Trung Kính, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội.
7. PV GAS trao tặng 2 hệ thống lọc nước cho tỉnh Bến Tre
Với tinh thần tương thân tương ái, trong thời gian qua, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức một số chương trình hỗ trợ cho các tỉnh chịu thiệt hại, trao tặng máy lọc nước, tặng quà cho các gia đình khó khăn, hỗ trợ chính quyền và nhân dân chống lại hạn hán và dịch bệnh.
