Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Để kịp thời hỗ trợ nhân dân tỉnh Hải Dương sớm dập tắt dịch Covid-19, ổn định cuộc sống, các đơn vị thành viên của Petrovietnam: Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí - CTCP (PVFCCo) và Tổng công ty cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã quyết định hỗ trợ nhân dân tỉnh Hải Dương với tổng số tiền 1,5 tỷ đồng phòng chống dịch Covid-19.
Được biết, thời gian qua, Petrovietnam và các đơn vị thành viên vẫn tiếp tục tập trung duy trì các giải pháp ứng phó dịch Covid-19, đồng thời chủ động thắt chặt, tăng cường các giải pháp ứng phó với nhiều phương án xử lý kịp thời, vừa đảm bảo an toàn sức khỏe của cán bộ công nhân viên vừa đảm bảo hiệu quả sản xuất kinh doanh trong toàn Tập đoàn.
6. NMLD Dung Quất sắp ra sản phẩm mới, vận hành 108% công suất
