VIETSOVPETRO VƯỢT QUA THÁCH THỨC, ĐẠT NHIỀU KẾT QUẢ ẤN TƯỢNG TRONG SẢN XUẤT KINH DOANH 8 THÁNG ĐẦU NĂM 2021.
Ngày phát hành: 9/16/2021 9:57:28 AM 
Về tối ưu chi phí, Vietsovpetro tiếp tục thực hiện có hiệu quả “Chương trình tối ưu hóa chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động năm 2021" đã được phê duyệt. Trong 8 tháng đầu năm 2021, giá trị tối ưu chi phí theo Chương trình đạt trên 11,7 triệu USD, hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra (đạt 181% kế hoạch 8 tháng và 124% kế hoạch cả năm 2021).Mặc dù giá cả vật tư, thiết bị và dịch vụ trên thị trường có biến động theo hướng gia tăng từ đầu năm, Vietsovpetro vẫn giữ được chi phí khai thác (OPEX) ở mức trên dưới 12 USD/thùng dầu. Giá thành khai thác 1 thùng dầu bao gồm toàn bộ chi phí (tính cả chi phí CAPEX đã đầu tư và chi phí thu dọn mỏ) của Vietsovpetro hiện nay là dưới 30 USD/thùng.
Về công tác dịch vụ ngoài, do phải chịu nhiều tác động tiêu cực từ “khủng hoảng kép",song với bản lĩnh, ý chí và sự nỗ lực hết mình, Vietsovpetro đã từng bước vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, Vietsovpetro cũng đang tích cực tham gia vào lĩnh vực năng lượng tái tạo để thích ứng với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay. Kết quả, doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ ra bên ngoài của Vietsovpetro trong 8 tháng đầu năm 2021 đạt 127,3 triệu USD (vượt 7,5% so với kế hoạch 8 tháng). Dự kiến cả năm 2021 tổng doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài đạt 183,1 triệu USD.Song song với đó, với vai trò Nhà điều hành, Vietsovpetro cũng đã nỗ lực hết mình vận hành an toàn, hiệu quả giàn BK-TƯ, Lô 04-3 và Lô 12/11 theo “Chương trình công tác và ngân sách năm 2021" đã được phê duyệt.
Trong công tác phòng chống dịch Covid-19, từ đầu năm 2021 đến nay, đứng trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Vietsovpetro đã tăng cường các biện pháp mới để đảm bảo phòng, chống dịch và duy trì sản xuất kinh doanh. Cụ thể, đã thực hiện lưu trú cách ly đối với nhân sự trước khi ra công trình biểntrong thời gian 07 ngày; hỗ trợ điểm lưu trú cho những CBCNV ngoại tỉnh phải ở lại Vũng Tàu sau ca biển nếu không thể về nơi lưu trú do giãn cách. Thực hiện theo chỉ đạo của UBND thành phố Vũng tàu, Vietsovpetro tổ chức làm việc trực tuyến cho nhân viên văn phòng; chỉ duy trì làm việc tại văn phòng ở một số bộ phận thực sự cần thiết; đồng thời triển khai phương án làm việc “03 tại chỗ" cho một số đơn vị sản xuất trên bờ từ ngày 21/07/2021, với 477 nhân sự tại 25 điểm tập trung; kết hợp với phương án “1 cung đường 2 địa điểm" ở một số bộ phận. Bên cạnh đó, thực hiện “chiến lược tiêm vaccine" cho người lao động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro đã sớm chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực và triển khai tổ chức thực hiện, đến ngày 07/9/2021, tổng số CBCNVVietsovpetro được tiêm mũi 1 là 6.432 người (92%), số người đã được tiêm mũi 2 là 1.812 (26%), đã tiêm 10.819 liều vaccine cho CBCNV các đơn vị trong Tập đoàn. Hiện Vietsovpetro vẫn đang tiếp tục theo dõi sát sao tình hình diễn biến của dịch Covid-19, cũng như chỉ đạo của các cơ quan chức năng để kịp thời đưa ra các biện pháp linh hoạt, phòng chống dịch Covid-19 an toàn, hiệu quả, đảm bảo cho hoạt động sản xuất kinh doanh được diễn ra liên tục và ổn định.
