Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Ngày 8/6 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên nhân Kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022).
Lãnh đạo Petrovietnam trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng chúc mừng toàn thể các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, nhà báo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhân dịp kỷ niệm 97 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2022). Đồng thời, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng gửi lời cảm ơn các nhà báo, phóng viên đã quan tâm, đồng hành, động viên, chia sẻ cùng Petrovietnam trong suốt thời gian qua, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn của ngành Dầu khí khi chịu tác động của "khủng hoảng kép" từ giá dầu giảm sâu và đại dịch Covid-19.
