Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/5 đến 29/5/2022
Ngày phát hành: 5/30/2022 7:17:53 AM 
Cũng tại hội nghị, các đại biểu đã nghe đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn và đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn trình bày các báo cáo kiểm điểm cá nhân về thực hiện chức trách chính trị được giao đối với công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị đơn vị với chủ đề “Tự soi - Tự sửa". Các đại biểu đã góp ý về báo cáo của tập thể lãnh đạo và cá nhân người đứng đầu trên nguyên tắc dân chủ, khách quan, trách nhiệm, trao đổi mang tính xây dựng, thẳng thắn nhận diện những tồn tại, hạn chế của tập thể cũng như cá nhân, góp ý chân tình về những vấn đề còn hạn chế để cùng nhau khắc phục và phát triển.
9. Trao Quyết định chuẩn y đồng chí Lê Mạnh Hùng giữ chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày 26/5, tại Hội nghị Ban Thường vụ thường kỳ tháng 5/2022, Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương (DNTW) đã trao Quyết định của Ban Bí thư chuẩn y đồng chí Lê Mạnh Hùng, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Khối DNTW, Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ chức Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối DNTW nhiệm kỳ 2020 - 2025.
