Tuổi trẻ Dầu khí thăm hỏi, tặng quà và chúc Tết đồng bào nghèo tại Hà Tĩnh
Ngày phát hành: 1/17/2017 1:13:27 PM 
Tại các địa phương đã đến thăm, thay mặt cho Đoàn Tập đoàn, Phó Bí thư Đoàn Tập đoàn Đỗ Anh Tuấn đã gửi lời chia sẻ, tình cảm sâu sắc nhất với bà con địa phương đã phải chịu nhiều thiệt hại trong thời gian qua. Tham gia chương trình với tinh thần nhân ái, nghĩa tình tấm lòng của toàn thể đoàn viên, thanh niên Tập đoàn Dầu khí mong muốn chia sẻ phần nào những khó khăn, vơi đi những mất mát của các gia đình chính sách, cụ già neo đơn, với hy vọng mang đến cho gia đình những niềm vui nho nhỏ, góp phần tạo nên một cái Tết ấm áp tình người, tràn đầy hạnh phúc khi Xuân Đinh Dậu 2017 đang đến gần.
Trao quà cho bà con nhân dân xã Hương Quang (huyện Vũ Quang)
Thời gian tới tuổi trẻ Dầu khí tiếp tục phát huy tinh thần nhân văn tốt đẹp của dân tộc, tinh thần xung kích của thanh niên thực hiện chương trình tình nguyện để giúp đỡ các đối tượng gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.
