Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Sau khi nghe báo cáo về tình hình hoạt động SXKD của các đơn vị, ý kiến của các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực hoạt động, chỉ ra những nguyên nhân, tồn tại, hạn chế, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã đánh giá các chỉ tiêu, nhiệm vụ trong quý I/2023. Nhận định tình hình quý II năm nay vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, Tổng Giám đốc Tập đoàn chỉ đạo: Nhất quán mục tiêu quản trị, cân đối kết quả thực hiện quý I và phân bổ cho các quý còn lại, phân từng nhóm lĩnh vực để làm cơ sở bám sát, kiểm soát và điều hành cho cả năm 2023. Trong đó, tập trung vào một số nhiệm vụ về quản trị, nhân sự, tài chính, đầu tư, hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP)… Cùng với đó, cần tập trung giải pháp để đảm bảo hoạt động an toàn của mỏ, tổ chức các cuộc họp chuyên đề trong lĩnh vực khoan nhằm đưa ra các giải pháp duy trì sản lượng khai thác; cập nhật, rà soát thường xuyên tiến độ các dự án, đặc biệt là các dự án trọng điểm và đề ra kế hoạch quản trị đối với các mốc tiến độ.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đồng thời đề nghị các đồng chí Phó Tổng giám đốc và các Trưởng ban trong Tập đoàn gương mẫu đi đầu trong công việc, đảm bảo mục tiêu quản trị đã đề ra.
6. Đồng chí Trần Tuấn Anh: Vietsovpetro sẽ tiếp tục giữ vai trò quan trọng, là “anh cả đỏ” của hệ sinh thái Dầu khí
