Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh kiểm tra tiến độ dự án NMNĐ Thái Bình 2
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:24:03 PM 
NMNĐ Thái Bình 2 đang trong giai đoạn thi công xây lắp cao điểm chuẩn bị bước vào giai đoạn vận hành chạy thử. Bởi vậy, gần 30 hạng mục xây dựng, lắp đặt thiết bị đang cùng lúc triển khai trên khắp công trường. Tính đến hết tháng 11/2016, tiến độ tổng thể dự án đạt khoảng 75% khối lượng. Trong đó, về thiết kế nhà máy và công tác mua sắm đều đạt hơn 98%, công tác gia công chế tạo và vận chuyển thiết bị, vật liệu về lắp đặt tại công trường cũng đạt khoảng 87%, công tác thi công thực tế đạt 64%. Các hạng mục chính của dự án cơ bản hoàn thành như: Lò hơi số 1 đã hoàn thành thử áp lực, đang triển khai hoàn thiện mái và bảo ôn; Tuabin và các thiết bị phụ trợ đã hoàn thành lắp đặt toàn bộ các thiết bị siêu trường, siêu trọng; Các hạng mục ESP, Bunker máy nghiền than, xử lý nước và nước thải, khí nén, lò hơi phụ, SPP 220kV đang trong giai đoạn hoàn thiện. Hiện nay, Tổng thầu EPC của dự án là Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) đang gấp rút tiến hành lựa chọn nhà thầu chạy thử.
Tại cuộc họp, sau khi nghe báo cáo báo tiến độ triển khai Dự án, những khó khăn và giải pháp của Ban QLDA, các Ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng thầu PVC, đại diện các nhà thầu, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh, và Thành viên HĐTV PVN Nguyễn Tiến Vinh, Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh đã biểu dương Ban QLDA, Tổng thầu PVC và các nhà thầu đã vượt khó, nỗ lực không ngừng để triển khai các hạng mục công trình xây dựng NMNĐ Thái Bình 2, đặc biệt trong bối cảnh khó khăn về chi phí của dự án. Tuy nhiên, Đồng chí Chủ tịch HĐTV cũng lưu ý Ban QLDA, Tổng thầu PVC để có thể hoàn thành dự án thì còn rất nhiều khó khăn, thách thức.
Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh kết luận giao ban công trường dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2 tháng 12 năm 2016.
