PVE hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 9:57:28 AM 
Tuy nhiên, với sự nỗ lực, quyết tâm của tập thể lãnh đạo và cán bộ nhân viên (CBNV) PVE trong suốt năm qua, PVE đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch đề ra. Sản lượng 1.210 tỷ đồng, đạt 137% kế hoạch năm; doanh thu hợp nhất 1.100 tỷ đồng, đạt 139% kế hoạch năm.
Năm 2016, PVE khá thành công trong công tác tiết giảm chi phí. Cụ thể, PVE đã tổ chức quán triệt, phổ biến đến toàn thể CBNV toàn PVE, nên việc tiết kiệm năng lượng đạt 654% kế hoạch năm, tiết giảm vật tư, thiết bị các dự án đạt 387% kế hoạch năm.
Về công tác tái cơ cấu, Đảng ủy, HĐQT và Ban Tổng giám đốc đã tích cực tăng cường công tác đánh giá thực trạng nguồn nhân lực, tiếp tục triển khai xây dựng đề án phát triển đội ngũ cán bộ chủ chốt của PVE giai đoạn 2016-2020, định hướng 2030 làm cơ sở cho công tác đào tạo, tuyển dụng bổ sung trong tương lai.
