Lan tỏa tinh thần “Việt Nam - Không để ai bị bỏ lại phía sau" của Công đoàn Bộ máy điều hành Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/14/2020 3:21:42 PM 
Những cái bắt tay cảm ơn nồng ấm, niềm vui trên gương mặt của bà con và các em học sinh khi nhận được những động viên, chia sẻ từ Công đoàn BMĐH khiến các thành viên trong Đoàn cảm thấy ấm lòng. Niềm tin trong ánh mắt lấp lánh của họ- những người vẫn đang từng ngày đối mặt với những khó khăn của cuộc sống là ấn tượng đọng lại và chính điều đó đã  tiếp thêm niềm hi vọng rằng với sự chia sẻ từ cộng đồng, khó khăn rồi sẽ qua đi để ngày mai tươi sáng lại đến với những ai biết nỗ lực vươn lên.
Sự đóng góp của mỗi CBCNV BMĐH cho chương trình thiện nguyện này là nghĩa cử đẹp, thể hiện lòng nhân ái với đồng bào, chúng ta đã và đang lan tỏa tính nhân văn chung sức vì cộng đồng, lan tỏa tinh thần Việt Nam - Không ai bị bỏ lại phía sau – tinh thần làm nên những kết quả đáng tự hào trong công cuộc chống dịch của cả nước.
Công đoàn BMĐH trân trọng cảm ơn tất cả anh chị em CBCNV đã cùng chung sức, đồng lòng để tạo nên những việc làm ý nghĩa cho cộng đồng và tin rằng tình yêu thương, lòng nhân ái mãi luôn là điểm sáng trong truyền thống của người lao động dầu khí chúng ta.
