Vietsovpetro tham dự hội thi tay nghề giỏi năm 2017 do AO “Zarubezhneft” tổ chức tại LB Nga
Ngày phát hành: 8/31/2017 7:56:16 AM 
đã đầu tư nhiều nguồn lực và thực hiện tổ chức cuộc thi rất thành công, từ công  tác chuẩn bị khu vực thi bài bản, khoa học, đến việc đảm bảo an toàn trong thời  gian thi cho các thí sinh, thành viên Ban giám khảo. Có thể nói, công tác tổ  chức đã đạt sự hoàn hảo ngay từ lúc bắt đầu cho đến lúc bế mạc cuộc  thi.
Đoàn  thí sinh Vietsovpetro tham gia thi  3 trong tổng số 5 hạng mục của  cuộc thi: “Thợ hàn điện”, “Thợ nguội – sửa chữa” và “Thợ vận hành khai thác dầu  khí”. Vượt qua những trở ngại về ngôn ngữ, những sai khác về quy chuẩn quy phạm  cũng như sự khác biệt về thiết bị đầu giếng, các thí sinh Vietsovpetro đều dã  rất cố gắng thực hiện tốt phần thi của mình. Nghề “Thợ hàn điện”, bài thi thực  hành của thí sinh Vietsovpetro được các Giám khảo đánh giá rất cao, được xem là  phôi đẹp nhất trong số các thí sinh dự thi.
Chung  cuộc, Đoàn Vietsovpetro được 1 giải nhì môn “Thợ hàn điện” của thí sinh Nguyễn  Đức Tuyến, Thợ hàn xưởng Bờ, Xí nghiệp Xây lắp. Giải nhất đồng đội thuộc về đội  chủ nhà OOO
