Đoàn kiểm tra Đoàn Tập đoàn làm việc với Đoàn cơ sở Xí nghiệp vật lý giếng khoan
Ngày phát hành: 11/24/2017 8:51:11 AM 
đã
ghi  nhận và
biểu  dương kết quả hoạt động của Đoàn cơ sở. Đồng thời, các đồng chí cũng mong muốn  ĐVTN cũng như BCH Đoàn cơ sở tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích đã đạt  được đặc biệt trong phong trào đăng ký đảm nhận thực hiện các công trình, phần  việc thanh niên; thực hiện nhiều hơn nữa các sáng kiến sáng chế. Bên cạnh đó,  đồng chí cũng đề xuất ý kiến về việc tổ chức các câu lạc bộ kỹ năng và các hoạt  động chăm sóc thiếu niên nhi đồng.
