10 Sự kiện nổi bật của Viesovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 1/30/2019 10:15:21 AM 
Xác lập kỷ lục mới 10 triệu giờ công lao động liên tục an toàn; ứng phó thành công với Bão Usagi mạnh cấp 11-12, lần đầu tiên đi vào khu vực mỏ ở Lô 09-1 và TP. Vũng Tàu, đảm bảo an toàn cho con người và liên tục cho sản xuất.
Установлен новый рекорд в работе по безопасности: количество человеко-часов непрерывного безопасного ведения работ достигло 10 миллионов; успешно осуществлены меры по предупреждению последствий тайфуна Usagi категории 11-12, который впервые прошел над месторождениями Блока 09-1 и городом Вунгтау, и обеспечена безопасность персонала и непрерывность производственной деятельности.
Có 101 sáng kiến cấp Vietsovpetro, làm lợi 10 triệu USD trong năm đầu tiên áp dụng; có 04 sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và 02 sáng chế được Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam cấp bằng độc quyền.
