Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Nhà máy Đạm Phú Mỹ
kể từ khi đi vào hoạt động. Đợt BDTT này phức tạp, khó khăn hơn so với các đợt BDTT trước do số lượng hạng mục lớn hơn, lại diễn ra ngay trong đợt dịch Covid-19 bùng phát trở lại. Do đó, PVFCCo đã đặt công tác phòng chống dịch Covid-19 lên hàng đầu, thực hiện nghiêm ngặt, đồng bộ nhiều biện pháp, tạo thành nhiều vòng nhiều lớp, nhiều cấp độ để kiểm soát, phòng chống dịch, nhờ vậy công tác BDTT đã diễn ra tuyệt đối an toàn ngay trong cao điểm dịch bệnh.
Đồng thời, mặc dù có đến gần 4.500 hạng mục công việc với nhiều hạng mục phát sinh ngay trong quá trình BDTT, nhưng do có sự chuẩn bị kỹ lưỡng với nhiều phương án, có đội ngũ kỹ sư, chuyên gia kinh nghiệm dày dạn, tay nghề vững chắc, giàu ý tưởng, sáng kiến và đầy tâm huyết, trách nhiệm nên PVFCCo đã hoàn toàn làm chủ tiến độ và chất lượng BDTT. Công tác BDTT lần này đã đạt được toàn bộ các mục tiêu: An toàn cao nhất, chất lượng tốt nhất, tiết kiệm nhiều nhất, tiến độ nhanh nhất. Đây là cơ sở quan trọng để Nhà máy tiếp tục hoạt động tốt sau bảo dưỡng.
