Chuyển đổi số - động lực cho Vietsovpetro phát triển bền vững và lâu dài
Ngày phát hành: 11/8/2022 4:34:07 PM 
CĐS là cả một hành trình nhiều mong đợi nhưng cũng đầy khó khăn và thử thách. Chuyển đổi số thành công hay không là ở quyết tâm cao của lãnh đạo, của người đứng đầu và sự tham gia của tất cả mọi người. Với tinh thần này, Nghị quyết số 79-NQ/ĐU đã xác định mục tiêu cho những giai đoạn tiếp theo của lộ trình CĐS:
Giai đoạn 2023 - 2025: Triển khai thực hiện chương trình chiến lược CĐS theo lộ trình trong phạm vi toàn Vietsovpetro, trong đó chú trọng triển khai đồng bộ về văn hóa số và văn hóa doanh nghiệp.
Xây dựng/ triển khai các sáng kiến số trong chương trình tổng thể CĐS để thực hiện một trong những nhóm giải pháp đột phá ( được nêu trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020 – 2025), đó là nghiên cứu ứng dụng thành tựu mới của CNTT và CMCN 4.0 vào quản lý điều hành và các hoạt động phục vụ tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí, cụ thể như sau: 1) Tự động hóa quy trình thu thập và xử lý số liệu trong lĩnh vực thăm dò dầu khí và khai thác tối đa giá trị của khối dữ liệu được hình thành trong 40 năm qua của Vietsovpetro trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí. 2) Tự động hóa công tác điều hành sản xuất để hình thành hệ thống báo cáo quản trị thông minh hỗ trợ công tác giám sát và ra quyết định.
