Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/10 đến 3/11/2019
Ngày phát hành: 11/4/2019 9:31:29 AM 
Giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ
Nhờ đưa giàn BK-20 vào vận hành khai thác sớm hơn 04 ngày so với kế hoạch Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 50 giao, phần gia tăng sản lượng khai thác dầu trong năm 2019 là 1152 tấn.  Như vậy, với việc thiết kế và xây dựng thành công giàn BK-20 chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động trong việc định hướng phát triển và kịp thời giao Viện NCKH&TK nghiên cứu chi tiết các giải pháp thiết kế tối ưu nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong giai đoạn tận thăm dò tại Lô 09-1 và các lô lân cận. Giàn BK-20 sẽ được xem xét áp dụng để thiết kế xây dựng cho các khu vực tiềm năng sắp tới như BK-21, BK-19, RC-10 v,v…Ngoài ra, đối với dự án BK-20, đây cũng là lần đầu tiên Vietsovpetro đưa vào vận hành khai thác trước thời hạn đồng bộ tất cả các hạng mục, bao gồm: giàn BK, các đường ống kết nối ngầm và cáp điện ngầm. Điều này chứng minh sự trưởng thành của Vietsovpetro trong công tác thực hiện các dự án xây dựng giàn BK nói riêng và các dự án EPCI nói chung.
9. PTSC về đích sớm kế hoạch SXKD năm 2019
