Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Ban/Văn phòng Tập đoàn trong thời gian tới tập trung triển khai cập nhật hệ thống văn bản quy phạm nội bộ đồng thời với công tác chuyển đổi số tại Cơ quan Tập đoàn theo đúng lộ trình triển khai, mục tiêu hướng đến là giảm bớt số lượng văn bản quy phạm nội bộ, nghiên cứu tổng hợp lại các quy chế, quy định cho từng lĩnh vực một cách phù hợp, hiệu quả, tiện lợi trong áp dụng, triển khai, bao trùm tất cả hoạt động của Tập đoàn, kể cả các hoạt động dự báo. Bên cạnh đó, cần kết hợp với việc cập nhật dữ liệu hệ thống thường xuyên và có các điều chỉnh hợp lý. Tổng Giám đốc cũng nhấn mạnh, trong tháng 4/2021 phải hoàn thành việc cập nhật, chốt lại danh mục và phân loại rõ các quy chế, quy định, để tiến hành hoàn thiện hệ thống giai đoạn 2 trong Quý II/2021.
2. VPI và GICON® hợp tác nghiên cứu, ứng dụng công nghệ mới ở Việt Nam
Ngày 29/3, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) và Großmann Ingenieur Consult GmbH (GICON®) đã tổ chức trực tuyến Lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Tiến sĩ Hagen Hilse - Giám đốc điều hành GICON® và Tiến sĩ Nguyễn Anh Đức - Viện trưởng VPI.
