Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Các kỹ sư, chuyên gia PVFCCo luôn cố gắng vận hành Nhà máy Đạm Phú Mỹ an toàn, ổn định
Về sản xuất, ngoài thời gian dừng máy 1 tháng để thực hiện bảo dưỡng tổng thể định kỳ, nhờ áp dụng tốt các biện pháp nghiêm ngặt trong phòng chống dịch Covid-19 cùng tinh thần trách nhiệm cao của đội ngũ vận hành nên Nhà máy Đạm Phú Mỹ đảm bảo tuyệt đối an toàn, hoạt động tối đa công suất, sản lượng Đạm Phú Mỹ đạt gần 340 nghìn tấn. Bên cạnh đó, nhờ tính toán khoa học, bố trí khéo léo và kết hợp nhịp nhàng giữa các công đoạn, nên dù trong thời gian bảo dưỡng chung của tổ hợp nhà máy, Nhà máy NPK vẫn vận hành ổn định, sản lượng NPK Phú Mỹ đạt hơn 74 ngàn tấn, có mức tăng trưởng ấn tượng, vượt hơn 32% so với cùng kỳ năm 2020. Tổng sản lượng kinh doanh phân bón đạt hơn 560.000 tấn, hóa chất đạt gần 62.000 tấn, vượt kế hoạch đề ra. Tương đồng với sản xuất, sản lượng kinh doanh
NPK Phú Mỹ
