Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
Trong suốt quá trình dừng giàn, việc tuân thủ quy trình an toàn khi thực hiện công việc hàn cắt sửa chữa cũng như làm việc bên trong bình áp lực được đặt lên hàng đầu dưới sự giám sát thường xuyên của bộ phận công nghệ, chuyên viên an toàn vùng nhằm không để xảy ra sự cố trong cả 2 ca làm việc ngày và đêm. Sau khi công tác sửa chữa thay thế đường ống hoàn thành, bộ phận cơ khí và công nghệ nhanh chóng tiến hành thử áp lực, nghiệm thu và khôi phục đưa hệ thống về trạng thái làm việc. Sau 7 ngày làm việc liên tục và khẩn trương, từ 16h00' ngày 28/9/2020, sau khi giàn CNTT-2 đã hoàn thành công việc dừng giàn, đốt thành công đuốc mới và bắt đầu cấp khí sang GNTT, giàn đã khởi động thành công máy phát TG và tổ máy nén cao áp đầu tiên. Từ 00h30' ngày 29/9/2020 giàn đã đưa vào hoạt động 2 máy phát TG, 4 máy nén cao áp, chính thức hoàn thành công tác dừng giàn BDSC theo đúng tiến độ đã đề ra.
Thực hiện công việc khảo sát đuốc hàng năm
Như vậy, chỉ chưa đầy 19 ngày thực hiện dừng giàn BDSC: GNN từ ngày 07/09 – 12/09, GNR từ ngày 15/09 – 19/09, GNTT từ ngày 22/09 – 29/09, XN Khí đã hoàn thành công việc an toàn và vượt tiến độ đề ra. Khi công tác dừng giàn BDSC 03 giàn nén khí được tiến hành liên tục trong cùng một tháng đòi hỏi sự chuẩn bị chu đáo và kỹ lưỡng từ khâu lập kế hoạch nhân sự, vật tư đến thực hiện công việc. Thành công đã đạt được là nhờ sự chỉ đạo sát sao, định hướng đúng đắn của Ban lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro nói chung và của XN  Khí nói riêng cùng sự chung sức đồng lòng của tập thể anh chị em CBCNV trong xí nghiệp từ BMĐH đến các giàn nén khí.
