Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Toàn cảnh buổi toạ đàm
Toạ đàm “Phương hướng, giải pháp phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam” nằm trong chuỗi hoạt động khởi đầu hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021). Toạ đàm diễn ra với 3 nội dung chính: thứ nhất là những thành tựu trong 60 năm hình thành và phát triển của Petrovietnam; thứ hai là thảo luận về các cơ chế, chính sách cho sự phát triển của ngành Dầu khí; các dự án đang triển khai, công tác tái cấu trúc, cổ phần hoá…; thứ ba là các vấn đề, nội dung cần sửa đổi, bổ sung trong dự Luật Dầu khí mới.
Phát biểu bế mạc tọa đàm, ông Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV Petrovietnam chia sẻ: “Những người Dầu khí chúng tôi tự hào nhìn lại từng chặng đường đã đi qua đầy khó khăn nhưng rất vẻ vang và luôn tâm niệm rằng, để đạt được những thành công trên, ngoài sự nỗ lực phấn đấu không mệt mỏi, sự đoàn kết nhất trí của các thế hệ những người làm công tác Dầu khí; Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn tạo những điều kiện tốt nhất. Trong đó có sự hỗ trợ, đồng hành, chia sẻ của các cơ quan báo chí, truyền thông dành cho Tập đoàn. Tôi mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục được đón nhận sự quan tâm, hỗ trợ của các cơ quan báo chí trong công tác truyền thông nhằm tạo sự đồng thuận của các cấp, ngành và xã hội với ngành Dầu khí, để Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phát triển bền vững, mãi xứng danh là đơn vị Anh hùng trong thời kỳ đổi mới”.