Hội Cựu chiến binh Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro triển khai chương trình hoạt động Quý 2/2021
Ngày phát hành: 4/13/2021 5:59:33 PM 
Tổ chức giáo dục cán bộ, hội viên, tích cực tham gia xây dựng bảo về Đảng, bảo vệ chính quyền, giao lưu, về nguồn thăm chiến trường xưa, VHVN, TDTT... Căn cứ tình hình cụ thể tại các Hội cơ sở xây dựng kế hoạch tham mưu cho Đảng ủy lãnh đạo, chỉ đạo triển khai tổ chức thực hiện các nhiệm vụ nhất là Chấp hành nghiêm túc các Chỉ thị, Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp, và của Hội tập trung nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Tổ chức sơ kết phong trào thi đua 6 tháng đầu năm 2021.
Tổ chức học tập Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng, hoc tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
Mỗi Hội CCB cơ sở cử một hội viên viết bài đăng lên trang nội bộ Vietsovpetro và facebook của Hội.
