Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:26:24 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chia sẻ, với 59 năm truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam và 45 năm xây dựng và phát triển, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã có đóng góp rất lớn cho sự phát triển của kinh tế đất nước, đặc biệt trong những năm đầu triển khai công cuộc đổi mới. Trong giai đoạn tới còn nhiều khó khăn, hơn lúc nào hết, Petrovietnam cần sự ổn định để phát triển, để không chỉ đóng góp cho kinh tế đất nước, cho an ninh năng lượng, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển.
Với mục tiêu như vậy, Petrovietnam mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ từ Bộ Công Thương để xử lý các vấn đề tồn đọng, có cơ chế hoạt động hiệu quả để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân giao phó.
2. Đại diện người lao động Dầu khí dự Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ X
