PVN và Vietsovpetro sẽ đầu tư xây dựng Khu di tích Chi Lăng
Ngày phát hành: 11/28/2018 2:09:02 PM 
"Đây là giai đoạn đặc biệt thuận lợi để tạo nên phong trào xã hội hóa đầu tư vào các dự án lớn về du lịch tâm linh trong tỉnh Lạng Sơn", Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh phát biểu tại buổi làm việc với UBND tỉnh Lạng Sơn.
Thay mặt Ban QLDA, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Lạng Sơn Hồ Tiến Thiệu cho biết, Dự án đã hoàn thành bước lập quy hoạch 1/500, tỉnh đã giao cho UBND huyện Chi Lăng thực hiện thu hồi đất 1,6ha/4,5ha dự án xây dựng khu đền thờ này. Dự kiến vốn đầu tư toàn bộ công trình sẽ vào khoảng 110 tỉ đồng, Trong đó có một phần ngân sách Nhà nước, một phần ngân sách của tỉnh, còn lại khoảng hơn 40% là kêu gọi vốn xã hội hóa. Theo kế hoạch đề ra, trong quý I/2019 sẽ tiến hành khởi công dự án.
