Ban liên lạc hưu trí Vietsovpetro tổ chức họp mặt nhân dịp kỷ niệm Ngày Quốc tế Người cao tuổi năm 2018
Ngày phát hành: 10/4/2018 7:03:08 AM 
Trưởng Ban LLHT VSP Trịnh Đình Quý  phát biểu tại buổi họp mặt kỷ niệm
Phát  biểu tại buổi họp mặt ông Lê Minh Hồng, Nguyên Phó tổng giám đốc Tập đoàn, Phó  trưởng Ban LLHT Tập đoàn; ông Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro gửi lời chúc mừng đến toàn thể các hội viên của Ban LLHT  Vietsovpetro nhân dịp kỷ niệm 27 năm ngày Quốc tế Người cao tuổi. Đồng thời chia  sẻ thêm một số thông tin về tình hình sản xuất kinh doanh trong 9 tháng đầu năm  2018 của PVN và Vietsovpetro. Mặc dù có những có khăn nhất định trong các lĩnh  vực hoạt động sản xuất, tuy nhiên lãnh đạo PVN và Vietsovpetro vẫn luôn dành sự  quan tâm hỗ trợ đến chương trình hoạt động của Ban LLHT Vietsovpetro trong suốt  những năm qua.
Nhân  dịp Ngày Quốc tế Người cao tuổi năm nay, Ban Lãnh đạo PVN và Vietsovpetro đã  tặng hoa và mừng thọ 200 hội viên có sinh nhật chẵn 60 (đối với nữ), 65, 70, 75  và 80 tuổi. Đây là những món quà thể hiện đạo lý “Uống nước nhớ nguồn”, tình cảm  chân thành của Ban lãnh đạo Tập đoàn đối với các thế hệ đi trước, đồng thời cũng  là nét đẹp trong truyền thống văn hóa của người dầu khí.
