Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/12 đến 8/12/2019
Ngày phát hành: 12/9/2019 6:47:48 AM 
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, ông Nguyễn Quỳnh Lâm- Tổng giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2019. Cụ thể: Năm 2019 là năm ghi dấu nhiều mốc son quan trọng về những thành tựu đạt được trong 38 năm hoạt động của Vietsovpetro, cụ thể: Vietsovpetro đã đạt 235 triệu tấn dầu khai thác; 35 tỷ m3 khí cung cấp về bờ; 80 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dầu khí lô 09-1; 3 tỷ USD doanh thu từ hoạt động dịch vụ ngoài; 50 tỷ USD nộp ngân sách Nhà nước (NSNN) từ hoạt động dầu khí; 22 tỷ USD lợi nhuận hai Phía.
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn hai Phía đã chúc mừng, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong năm 2019. Đoàn chuyên viên hai Phía cam kết sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả trên tinh thần xây dựng vì lợi ích chung để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 52 thuận lợi, giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
5. Giàn PV DRILLING II nhận giải thưởng an toàn từ Sapura OMV
