Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Phát biểu tại cuộc làm việc, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường chúc mừng ban lãnh đạo và toàn thể cán bộ công nhân viên của PVFCCo nhân kỷ niệm 20 năm ngày thành lập. Ông đánh giá cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh của PVFCCo cũng như những nỗ lực rất lớn của ban lãnh đạo và đội ngũ nhân sự có trình độ, tâm huyết, yêu nghề của công ty. Bên cạnh hiệu quả sản xuất, kinh doanh, Tổng công ty còn bảo đảm đời sống, thu nhập của người lao động và thực hiện tốt công tác an sinh xã hội.
Kiến nghị liên quan đến thuế giá trị gia tăng cho phân bón, chính sách xuất nhập khẩu, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết, sẽ tổng hợp ý kiến của đơn vị, phản ánh trong quá trình sửa đổi các quy định của pháp luật và có hướng tháo gỡ cho các doanh nghiệp.
10. Công tác chuẩn bị Đại hội VII Công đoàn Dầu khí Việt Nam rất tốt và bài bản
