Tổng Giám đốc Petrovietnam tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập và làm việc với Công ty dầu khí Zarubezhneft
Ngày phát hành: 9/26/2022 8:52:57 AM 
Về phía Zarubezhneft, tiếp và làm việc với đoàn công tác của Petrovietnam có Tổng Giám đốc Kudryashov Sergei Ivanovich, cùng ban lãnh đạo và đại diện của hãng tại các đơn vị Vietsovpetro (VSP) và Rusvietpetro (RVP).
Petrovietnam và Zarubezhneft, đã có bề dày truyền thống hợp tác, được vun đắp qua nhiều thế hệ chuyên gia, kỹ sư, người dầu khí cả hai phía. Chuyến công tác kết hợp làm việc, trao đổi, giải quyết các vấn đề 02 bên đang quan tâm và tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft thể hiện tình cảm đặc biệt của Petrovietnam đối với Zarubezhneft.
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Zarubezhneft
