Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Công trình Nhà máy Đạm Cà Mau - xứng đáng trở thành điểm sáng trong bản đồ kinh doanh của ngành dầu khí
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:03:42 PM 
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nghe báo cáo về công tác vận hành Nhà máy
Phát biểu tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận cách làm của cụm khí điện đạm Cà Mau đã khẳng định sự nỗ lực không ngừng của đội ngũ những người lao động Dầu khí. Hôm nay chúng ta vui mừng chứng kiến tỉnh Cà Mau tròn 20 năm tái lập, trong đó có sự đóng góp không nhỏ của cụm công nghiệp Khí Điện Đạm Cà Mau trong việc tăng tỷ trọng công nghiệp, phát triển kinh tế, giải quyết việc làm cho lao động địa phương, tham gia tích cực công tác an sinh xã hội. Chủ tịch Quốc hội khen ngợi, biểu dương tập thể lãnh đạo, CBCNV đơn vị đã có nhiều cách làm hay từ hoạt động sản xuất kinh doanh, đến không ngừng nghiên cứu phát triển, đưa ra thị trường các sản phẩm mới, hỗ trợ nhân lực vận hành cho các dự án khác; đặc biệt là tích cực chăm lo và phát triển toàn diện cho người lao động tại đơn vị.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương thành tích của cụm Công nghiệp Khí Điện Đạm Cà Mau
