Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Đồng thời, Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được Đảng ủy Khối DNTW khen thưởng là Đảng ủy có thành tích xuất sắc trong hưởng ứng, triển khai và tham gia Giải Búa liềm vàng Khối DNTW năm 2021.
Phát huy những kết quả đạt được, đồng chí Nguyễn Long Hải - Bí thư Đảng uỷ Khối DNTW đã phát động Giải Búa liềm vàng Khối DNTW năm 2022. Đồng chí Nguyễn Long Hải đề nghị các cấp uỷ, tổ chức đảng trực thuộc Đảng uỷ Khối lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp, tạo điều kiện cho cán bộ, đảng viên, người lao động phát huy tối đa năng lực sáng tạo để có những tác phẩm có giá trị.
7. Petrovietnam tổ chức khóa đào tạo “Hướng dẫn triển khai đánh giá giá trị công việc để xây dựng thang bảng lương"
