Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
Triển khai công tác cán bộ của Petrovietnam, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí đã nhận được các quyết định số 2568/QĐ-DKVN, 2569/QĐ-DKVN, 2588/QĐ-DKVN của Hội đồng Thành viên Tập đoàn. Theo các quyết định trên, ông Trần Hồng Nam thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng Thành viên (HĐTV) để bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc PVEP; ông Trần Quốc Việt thôi giữ chức Tổng giám đốc để bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV PVEP; luân chuyển và bổ nhiệm ông Trịnh Việt Thắng - Trưởng Ban Tổng hợp Tập đoàn giữ chức Thành viên HĐTV PVEP.
Việc Petrovietnam kiện toàn, bổ sung lãnh đạo cấp cao của PVEP hướng tới phát huy hơn nữa sở trường công tác và kinh nghiệm chuyên môn của các cán bộ lãnh đạo, nhằm giúp PVEP tăng cường hơn nữa hiệu quả của công tác quản trị, điều hành hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục có những diễn biến tiêu cực làm giảm mạnh nhu cầu tiêu thụ dầu thô, cũng như thách thức lớn với ngành dầu khí từ xu hướng chuyển đổi năng lượng trên thế giới.
6. Vietsovpetro tổ chức diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn cứu hộ năm 2021
