Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
3
/năm cần thiết cho việc thực hiện dự án. Phía Việt Nam sẽ xem xét đề nghị của Phía Nga và đưa ra quyết định của mình.
Hai bên đã thể hiện ủng hộ sự tham gia của Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" vào các dự án tại Việt Nam và hoan nghênh sự phối hợp giữa Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đối với các vấn đề hoạt động liên doanh trong lĩnh vực thăm dò, khai thác và vận chuyển dầu khí trên thềm lục địa của Việt Nam, cũng như trong lĩnh vực cung cấp dầu thô và sản phẩm xăng dầu vào thị trường Việt Nam.
