Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
CBCNV Cơ quan Tập đoàn tham gia tiêm vắc xin phòng Covid-19
Cụ thể, sau khi được Bộ Y tế chấp thuận phân bổ vắc xin, Petrovietnam đã làm việc với Bệnh viện Nhi Trung ương, đơn vị được Bộ Y tế giao nhiệm vụ triển khai tiêm vắc xin cho CBCNV Tập đoàn, để thống nhất kế hoạch tiêm. Theo đó, trong ngày 12/5/2021, các CBCNV Cơ quan Tập đoàn có sức khỏe đảm bảo các tiêu chuẩn khi tiêm phòng Covid-19, tự nguyện đăng ký tham gia sẽ tới Bệnh viện Nhi Trung ương để tiến hành khám sàng lọc và tiêm vắc xin nếu đủ điều kiện. Loại vắc xin được sử dụng là Astra Zeneca, loại vắc xin duy nhất hiện được công nhận và tiến hành tiêm chủng tại Việt Nam.
3. PVTrans Oil hợp tác với Tập đoàn Itochu Nhật Bản thuê mua tàu hàng rời Supramax
