Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ XVII
Ngày phát hành: 12/21/2016 2:09:07 PM 
Sáng ngày 20/12 vừa qua, Đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ  chức Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ 17 kết hợp tổng  kết công tác Đoàn năm 2016 và triển khai chương trình công tác năm 2017.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn  Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí  thư thường trực Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng chí Hoàng Phúc  Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí là Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên  UBKT Đoàn Vietsovpetro và Bí thư 15 cơ sở Đoàn trực thuộc.
Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo  cáo kết quả hoạt động năm 2016, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung công tác  năm 2017.
