Tinh thần "Sáng tạo trẻ" ở Nhà máy Đạm Cà Mau
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:23:14 PM 
Kể từ đầu năm 2015, cuộc thi sáng tạo "Eureka" tại PVCFC được xem là cột mốc đánh dấu bước khởi đầu cho hành trình lan tỏa tinh thần "Sáng tạo là không giới hạn" đến toàn thể CBCNV trong tất cả các hoạt động sản xuất kinh doanh của công ty như quản lý, kinh doanh, kỹ thuật công nghệ, an toàn PCCC và môi trường... Phó tổng giám đốc PVCFC Văn Tiến Thanh từng nhấn mạnh: "Xuyên suốt quá trình hình thành và phát triển, đặc biệt là trong giai đoạn tăng tốc, PVCFC luôn chú trọng thu hút và áp dụng triển khai nhiều ý tưởng, sáng kiến, sáng chế của CBCNV ở tất cả các bộ phận, từ những người công nhân cho đến cán bộ quản lý. Ở một khía cạnh khác, cuộc thi còn hướng đến việc góp phần xây dựng văn hóa doanh nghiệp bền vững, tôn trọng sự khác biệt, tinh thần đam mê sáng tạo được khích lệ tối đa".
Ban lãnh đạo PVCFC cho rằng, để kích thích tính sáng tạo tiềm ẩn trong mỗi CBCNV, không gì tốt hơn là truyền "lửa" cho họ bằng một bầu không khí thi đua sôi nổi, chứ không đơn thuần chỉ là kêu gọi, khuyến khích các đơn vị, cá nhân tích cực tham gia phong trào.
Và chỉ sau 3 tháng phát động, triển khai với quy trình thẩm định và đánh giá chặt chẽ, "Eureka" đã tiếp nhận gần 700 ý tưởng được gửi về từ tất cả các đơn vị, phòng, ban. Bằng thái độ chuẩn bị kỹ lưỡng, am hiểu chuyên môn, mỗi ý tưởng đều được các tác giả trình bày sáng tạo, chi tiết hóa về phương án thực hiện từ nhân sự tham gia, tiến độ, đến kinh phí triển khai… Tất cả đều là những góc nhìn mới lạ, thực tiễn không chỉ về hoạt động sản xuất kinh doanh của PVCFC mà còn giúp ích cho nền nông nghiệp nước nhà.
