Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thanh Hóa, đồng chí Phạm Thị Thanh Thủy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ tỉnh gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Petrovietnam trong suốt thời gian qua đã quan tâm, chung sức cùng tỉnh trong các hoạt động an sinh xã hội nói chung, hỗ trợ bà con nhân dân có hoàn cảnh khó khăn đón Tết cổ truyền nói riêng; Đồng thời khẳng định những món quà thiết thực, ý nghĩa này sẽ giúp các hộ nghèo có thêm niềm vui, nguồn động viên về vật chất và tinh thần để vươn lên trong cuộc sống.
Trong thời gian tới, đồng chí Phạm Thị Thanh Thủy mong muốn tỉnh Thanh Hóa sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Petrovietnam, góp phần vào sự phát triển chung của tỉnh, nâng cao và chăm lo tốt hơn đời sống của nhân dân.
11. PV Drilling ký hợp đồng cung cấp giàn khoan cho SKI
