Nguyên Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm Vị “Thuyền trưởng” đáng kính của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/2/2023 9:53:21 AM 
Tập thể lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro trân trọng và tri ân những đóng góp của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cho sự phát triển của Vietsovpetro. Đồng chí sẽ mãi là tấm gương để các thế hệ CBCNV noi theo về khát vọng, nỗ lực trong công việc, về lòng công tâm, sự chan hòa đối với đồng nghiệp và người lao động. CBCNV Vietsovpetro sẽ luôn khắc sâu hình ảnh vị lãnh đạo tâm huyết, quyết đoán và tài ba trong việc đề ra những định hướng, quan điểm, góp phần đổi mới, giúp Liên doanh ngày càng lớn mạnh. Tập thể lao động quốc tế sẽ đoàn kết, phấn đấu, nỗ lực hơn nữa để đạt nhiều thành tựu, giữ vững vị thế là “cánh chim đầu đàn" trong ngành Dầu khí, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng của quốc gia, không phụ sự kỳ vọng của Nguyên Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm.
Lan Hương Nh
ó
