Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác giàn BK-21 là quan trọng trong việc gia tăng sản lượng dầu khí, đảm bảo hoàn thành kế hoạch SXKD của Vietsovpetro năm 2020. Xí nghiệp Xây Lắp sẽ phấn đấu phát huy nội lực, nâng cao chất lượng, giảm giá thành sản phẩm, phấn đấu hoàn thành tốt kế các nhiệm vụ đã được Ban lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro giao.
5. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng làm việc với PV GAS về công tác triển khai các dự án
Ngày 14/5, tại toà nhà PV GAS Tower TP Hồ Chí Minh, ông Lê Mạnh Hùng - Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) cùng các đơn vị liên quan về công tác triển khai các dự án khí trọng điểm.
