Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/2 đến 6/3/2022
Ngày phát hành: 3/7/2022 7:35:09 AM 
Bên cạnh đó, là đối tác tiềm năng, Petrovietnam mời Essar tiếp tục tham gia đấu thầu các lô mở ở Việt Nam dự kiến vào cuối năm 2022 hoặc đầu năm 2023. Petrovietnam cũng đề nghị Essar xem xét khả năng tổ chức nhóm làm việc chung để nghiên cứu tiềm năng và khả năng khai thác khí than (CBM) ở khu vực Bắc bộ trên cơ sở kinh nghiệm đã có.
Ngoài ra, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng còn trao đổi khả năng hợp tác với Essar trong lĩnh vực sử dụng LNG làm nhiên liệu cho phương tiện tải trọng nặng tại Việt Nam và nghiên cứu phát triển dự án hóa dầu có xem xét tích hợp với Nhà máy Lọc dầu Dung Quất theo định hướng phát triển tổng thể sử dụng khí – condensate từ mỏ Kèn Bầu.
6. Phân bón Cà Mau đồng hành "Thắp sáng đường quê"
