Trung tâm AT-BVMT tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và Hội nghị người lao động năm 2016
Ngày phát hành: 12/22/2016 10:28:13 AM 
Công  tác huấn luyện an toàn vệ sinh lao động đạt chuẩn quốc gia và quốc tế.   Ngày 07/04/2016 Cục An toàn lao động thuộc Bộ LĐTBXH đã ra quyết định  công nhận cơ sở đủ điều kiện thực hiện dịch vụ huấn luyện an toàn – vệ sinh lao  động cho nhóm 2 và 3 đối với ngành dầu khí và các nhà thầu theo Thông tư  27/2013/TT-BLĐTBXH. Ngày 30/09/2016 tổ chức OPITO quốc tế đã công nhận Trung tâm  đủ điều kiện huấn luyện các khóa T-BOSIET, T-FOET và T-HUETđạt chuẩn  OPITO.
Công  tác cung cấp dịch vụ bên ngoài:
Trong  năm 2016, mặc dù tình hình khó khăn, nhưng công tác dịch vụ ngoài của vẫn tăng  trưởng tốt. Ngoài việc duy trì những hợp đồng đã ký, TTAT-BVMT còn phát triển  một số hợp đồng mới, trong đó có liên doanh với PVD Offshore cung cấp dịch vụ  ứng phó sự cố tràn dầu cho Biển Đông POC, dịch vụ huấn luyện an toàn, vệ sinh  lao động cho PV Gas, Lọc  hóa dầu Bình Sơn... Doanh thu dịch vụ  ngoài năm 2016 dự kiến vượt mức so với kế hoạch đã đề ra.
