Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Ghi nhận những thành tựu Petrovietnam đã đạt được trong năm qua, tại Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ đã trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Petrovietnam. Cũng tại Hội nghị, Đảng bộ Tập đoàn đã tuyên dương 5 Đảng bộ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020; vinh danh 12 đơn vị có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong năm 2020 và 5 đơn vị có thành tích trong công tác quản trị biến động, ứng phó hiệu quả với khủng hoảng kép và vượt khó.
2. Đảng ủy PTSC lãnh đạo Tổng công ty hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2020
Vừa qua, tại Vũng Tàu, Đảng ủy Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC) đã tổ chức “Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ mở rộng và Tổng kết công tác Đảng 2020".
