Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Sau hơn 7 năm đưa vào hoạt động, công tác vận hành và an toàn của tàu FSO BIENDONG 01 đã đạt được ở mức tuyệt đối, không xảy ra bất kì sự cố nào gây mất giờ công lao động, chỉ số up-time 100% trên mục tiêu 98,9% đề ra và đã đạt 2.725 ngày công an toàn kể từ thời điểm đi vào sản xuất. Trong môi trường hoạt động có nhiều khó khăn, thách thức và tiềm ẩn nhiều rủi ro như vùng mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh, đây là những chỉ số vô cùng ấn tượng, đã góp phần vào thành công chung trong kết quả hoạt động SXKD của BIENDONG POC.
Cột mốc “xuất bán thành công chuyến condensate thứ 100" đánh dấu một bước trưởng thành rõ rệt của tập thể các kỹ sư làm việc trên tàu FSO PTSC BIENDONG 01 cũng như toàn thể CBNV làm việc trên cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh về tinh thần làm việc trách nhiệm, sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả và sáng tạo. Dưới sự chỉ đạo sát sao, sự quan tâm và cam kết lãnh đạo giữa các đơn vị đang tham gia cung cấp dịch vụ kỹ thuật cao cho BIENDONG POC, tin tưởng rằng, các mốc son sẽ tiếp tục được đánh dấu, khẳng định vị thế là các đơn vị chủ lực và chất lượng cao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong lĩnh vực khai thác khâu đầu.
8. PVMTC tổ chức Khai giảng năm học mới 2020-2021
