Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ nửa đầu nhiệm kỳ trong bối cảnh có những thuận lợi và khó khăn đan xen, diễn biến phức tạp hơn so với dự báo. Nhưng với quyết tâm chính trị cao, sâu sát thực tiễn và sáng tạo trong cách làm cùng tinh thần đoàn kết, sẻ chia, nỗ lực, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã vượt qua khó khăn, thách thức hoàn thành 04/04 chỉ tiêu sản xuất quan trọng mà Nghị quyết Đại hội đã đề ra.
Toàn cảnh Hội nghị
Công tác xây dựng Đảng vững mạnh về tư tưởng chính trị; vững mạnh về tổ chức và cán bộ; nghiêm minh về kỷ luật đã đạt nhiều kết quả, đảm bảo sự trong sạch, vững mạnh của Đảng bộ. Vai trò lãnh đạo toàn diện, thống nhất của Đảng ủy tiếp tục được giữ vững và phát huy, uy tín của tổ chức Đảng được nâng cao. Đảng bộ đã lãnh đạo Đoàn Thanh niên, Hội Cựu Chiến binh và Công đoàn tổ chức thành công Đại hội nhiệm kỳ của từng tổ chức. Hoạt động của các đoàn thể gắn kết, tuân thủ tốt Điều lệ, hoàn thành các chương trình/kế hoạch hằng năm theo yêu cầu tổ chức cấp trên. Các phong trào thi đua sôi nổi, thiết thực gắn với nhiệm vụ chính trị của Liên doanh thu hút nhiều cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên hưởng ứng tham gia.
