Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
4. Petrovietnam nỗ lực vượt khó, duy trì ổn định, an toàn hoạt động sản xuất kinh doanh
Trong tháng 10 và lũy kế 10 tháng năm 2020, trong điều kiện cực kỳ khó khăn, hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục được duy trì ổn định. Đến nay, Petrovietnam là một trong rất ít các doanh nghiệp dầu khí trên thế giới không bị thua lỗ.
Toàn cảnh buổi giao ban của Tổng giám đốc Petrovietnam với các đơn vị thành viên
