Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: Khởi công chế tạo Khối thượng tầng Giàn CTC1-WHP, Mỏ Cá Tầm, Lô 09-3/12
Ngày phát hành: 3/23/2018 3:40:13 PM 
.
Theo  kế hoạch phát triển mỏ Cá Tầm đã được Chính phủ phê duyệt ngày 18/7/2017, trong  giai đoạn đầu tiên, tổ hợp nhà thầu Vietsovpetro, PVEP và Bitexco sẽ đầu tư xây  dựng hai giàn nhẹ (kiểu giàn đầu giếng - Wellhead Platform), kết nối vào hệ  thống hạ tầng có sẵn tại Lô 09-1 của Vietsovpetro.
Đây  là một quyết định có ý nghĩa quan trọng theo chủ trương của Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam nhằm tận dụng các cơ sở hạ tầng sẵn có trên biển của Vietsovpetro giúp  giảm thiểu chi phí cho các bên tham gia.
