Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 29/8 đến 5/9/2021
Ngày phát hành: 9/6/2021 6:51:00 AM 
Phó Thủ tướng Lê Văn Thành kiểm tra hạng mục kho - băng tải than NMNĐ Thái Bình 2.
Phát biểu kết luận cuộc làm việc, Phó Thủ tướng Lê Văn Thành đánh giá cao và biểu dương tinh thần trách nhiệm của Petrovietnam trong thời gian ngắn (hơn 1 tháng từ sau buổi làm việc tại dự án ngày 23/7) đã thực hiện tốt phương châm “đoàn kết, bản lĩnh, đổi mới, hành động"; tập trung giải quyết nhiều công việc, tạo ra sự thay đổi bước đầu quan trọng. Theo Phó Thủ tướng, nếu không có sự đoàn kết, đổi mới, không có tâm huyết, trách nhiệm, quyết tâm cao thì trong 1 tháng vừa qua, không thể đạt được kết quả tích cực như vậy. Đây là điều kiện, tiền đề để thực hiện mục tiêu mà Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đặt ra là trong năm 2022, hoàn thành dứt điểm nhà máy này.
Ghi nhận quyết tâm của Petrovietnam trong việc bố trí đủ nguồn lực tài chính cho dự án, Phó Thủ tướng nhắc lại quan điểm, các việc cũ liên quan sai phạm thì đã giao các cơ quan kết luận, làm rõ. “Việc cũ gác lại, việc mới thì phải quyết tâm làm và làm bằng được" và tuyệt đối không có tư lợi cá nhân, tất cả vì lợi ích chung, lợi ích quốc gia.
