Vietsovpetro chào mừng 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2022)
Ngày phát hành: 11/27/2022 9:53:24 AM 
Vietsovpetro ra đời trên cơ sở Hiệp định Liên Chính phủ giữa Việt Nam và Liên Xô được ký kết vào ngày 19/6/1981 với nhiệm vụ tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí.  Trên hành trình 41 năm trong dòng chảy lịch sử của ngành Dầu khí, Vietsovpetro tự hào là cánh chim đầu đàn của ngành DKVN. Vào lúc 15h10' ngày 18/09/2022, tổng sản lượng dầu của LD VSP từ lúc đưa vào khai thác đã cán mốc 245 triệu tấn. Dự kiến đến hết năm 2022, tổng sản lượng khai thác của Vietsovpetro sẽ đạt hơn 245,8 triệu tấn dầu thô, thu gom và vận chuyển về bờ trên 38,2 tỷ mét khối khí; Tổng doanh thu bán dầu khí đạt trên 86,5 tỷ USD, Nộp NSNN đạt trên 59,3 tỷ USD (bao gồm: Nộp thuế 47,4 tỷ USD, Lợi nhuận Phía Việt Nam 11,9 tỷ USD), Lợi nhuận Phía Nga đạt gần 12,0 tỷ USD. Trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu, đầu tư mở rộng vùng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng, ổn định sản lượng khai thác dầu và khí. Ngoài ra, bằng năng lực và kinh nghiệm của mình Vietsovpetro đã và đang cung cấp các dịch vụ chất lượng cao trong lĩnh vực dầu khí nói riêng và năng lượng nói chung cho các đối tác trong và ngoài nước, đồng thời tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo (đặc biệt là lĩnh vực điện gió ngoài khơi) để phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay của Việt Nam và thế giới.
Với mốc vinh quang mới, Vietsovpetro luôn nỗ lực, phấn đấu, đẩy mạnh công tác tìm kiếm, thăm dò gia tăng trữ lượng, mở  rộng hoạt động tìm kiếm, thăm dò ra các lô mới ở thềm lục địa Việt Nam, đồng thời, xúc tiến mở rộng vùng hoạt động ra nước ngoài. Đối với các dự án hiện có, khai thác một cách an toàn và hiệu quả, đầu tư mạnh mẽ cho khoa học, công nghệ để đảm bảo hiệu quả  cao nhất nguồn tài nguyên dầu khí phục vụ phát triển đất nước.
Cụm Giàn CNTT số 2