Petrovietnam: Điểm sáng trong bức tranh kinh tế nửa đầu năm 2021
Ngày phát hành: 7/9/2021 7:46:10 AM 
Cuộc họp trực tuyến với 13 điểm cầu trên cả nước
Petrovietnam đã có nhiều nỗ lực trong công tác đầu tư, từng bước giải quyết, tháo gỡ vướng mắc tại các dự án khó khăn, đạt một số bước tiến đáng ghi nhận; Thúc đẩy xây dựng các chuỗi giá trị nhằm tăng cường phối hợp, chia sẻ, tận dụng các lợi thế, nguồn lực của các đơn vị trong Tập đoàn để nâng cao hiệu quả hoạt động chung (đến hết tháng 6/2021, Tập đoàn đã triển khai 19 chuỗi liên kết). Công tác tối ưu, tiết giảm chi phí được triển khai tích cực. Tổng chi phí tiết giảm ước đạt 1.691,6 tỷ đồng, bằng 62% kế hoạch tiết giảm của năm 2021, đóng góp quan trọng vào kết quả SXKD chung của Tập đoàn.
Công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 được quán triệt, thực hiện đồng bộ, hiệu quả trong toàn Tập đoàn. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều duy trì hoạt động SXKD ổn định, kiểm soát được lượng hàng tồn kho, công tác phòng chống dịch COVID-19 được quán triệt thực hiện nghiêm túc và triệt để, đảm bảo an toàn tuyệt đối, không làm gián đoạn hoạt động SXKD. Tích cực hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ, đến nay Petrovietnam đã đóng góp hơn 500 tỷ đồng vào Quỹ vắc-xin phòng chống COVID-19 và ủng hộ công tác phòng chống dịch ở các địa phương trong cả nước. Petrovietnam cũng đã triển khai an toàn việc tiêm vắc-xin phòng COVID-19 cho gần 1 vạn lượt CBCNV.
