Xí nghiệp Cơ điện nơi hình thành những “trái tim, khối óc” cho các công trình dầu khí
Ngày phát hành: 10/6/2021 7:57:08 AM 
Trong “cơ thể" của các công trình dầu khí, hệ thống
các tủ điện điều khiển trung tâm và phân phối MCC&DPs (Motor Control Center and Distribution Panels
), cùng  với mạng lưới dây dẫn điện đưa nguồn điện đến tất cả thiết bị tiêu thụ điện trên giàn có thể coi là “trái tim" đưa nguồn năng lượng đến mọi chức năng của giàn: từ hệ thống chiếu sáng, hệ thống điều hoà không khí, hệ thống điện sinh hoạt đến các thiết bị công nghệ: động cơ điện của các máy bơm, máy nén khí, các van điều khiển bằng điện… các trang thiết bị hỗ trợ trên giàn như các thiết bị nâng… tất cả đều hoạt động nhờ được cung cấp nguồn năng lượng điện từ tủ MCC và DPs do XNCĐ thiết kế, đồng bộ và chế tạo. XNCĐ sử dụng các vỏ tủ được các nhà sản xuất trong nước được uỷ quyền của các nhà sản xuất nước ngoài chế tạo, đáp ứngđầy đủ các quy định ngặt nghèo của IEC đối với các dòng vỏ tủ này: IEC-60947 và IEC-61439. Toàn bộ các thiết bị, phụ kiện điện đều được sản xuất bởi các nhà sản xuất uy tín trên thế giới: Siemens, Schneider, ABB… và nhiều năm nay qua quá trình sử dụng an toàn trên các công trình biển đã chứng tỏ sức sống mãnh liệt của những “trái tim" tạo bởi XNCĐ Vietsovpetro.
