Tuổi trẻ Dầu khí cần có khát vọng, hoài bão lớn
Ngày phát hành: 3/17/2021 7:45:44 AM 
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh – Phó Bí thư Đoàn PTSC:
Ngày hôm nay tôi rất phấn khởi khi được là một trong các đại biểu của Đoàn PTSC tham dự đối thoại trực tuyến với Tổng Giám đốc Tập đoàn. Trong buổi đối thoại, Tổng Giám đốc đã trao đổi rất nhiều, rất kỹ về những vấn đề mà thanh niên quan tâm. Trong đó, tôi tâm đắc nhất là vấn đề mà Bí thư Đoàn PVFCCo đã đặt ra. Thực tế cho thấy, lực lượng Đoàn Thanh niên các đơn vị đều vừa phải đảm bảo nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, vừa phải đảm đương nhiều hoạt động đoàn thể khác. Đôi khi, hai nhiệm vụ chồng lấn nhau dễ dẫn đến chưa đạt được hiệu quả cao nhất trong công việc. Đó luôn là khó khăn và là nỗi trăn trở của lực lượng công tác Đoàn. Chính vì vậy, tôi rất hy vọng sau buổi đối thoại này, khi đã hiểu rõ tâm tư nguyện vọng của đội ngũ đoàn viên, Tổng Giám đốc Tập đoàn sẽ cùng với các lãnh đạo cơ sở, cân nhắc xây dựng thêm những cơ chế khuyến khích, tạo điều kiện cho công tác thanh niên của Tập đoàn được phát triển sâu, rộng và mạnh mẽ hơn.
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh
