Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Mặt hàng urê hạt đục Cà Mau luôn được sự quan tâm hàng đầu của các đại lý và nông dân
Theo thông lệ, lâu nay, mặt hàng urê hạt đục Cà Mau luôn nhận được sự quan tâm hàng đầu của các đại lý và nông dân, vì vậy Nhà máy Đạm Cà Mau phải bảo đảm chạy tối đa công suất để tối ưu hóa chi phí về quy mô, giảm giá thành sản xuất, điều chỉnh giá bán phù hợp đến hệ thống đại lý và nông dân. Theo kế hoạch, vụ hè thu năm nay, PVCFC sẽ cung ứng từ 180.000 - 220.000 tấn urê cho vùng ĐBSCL nhằm đáp ứng nhu cầu của bà con các địa phương.
Cùng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu thị trường, Đạm Cà Mau sắp triển khai chương trình khuyến mãi "Thần tài ra đồng - Nhà nông trúng lớn" với mong muốn bà con có thêm niềm vui, may mắn, trúng lớn với tổng giá trị lên đến 19 tỷ đồng.
