Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3 trải qua nhiều công đoạn trong đó có xây dựng 01 giàn đầu giếng WHP-DH001 để tiếp tục khai thác khu vực DH01 tại độ sâu 112m nước, cách EPU khoảng 2,46km; Lắp đặt hệ thống đường ống mềm, cáp điện ngầm, phao nổi trung gian (MDB) kết nối giữa WHP-DH01 với FPU; EPU tiếp tục được sử dụng với vai trò là trung tâm xử lý và cung cấp nước bơm ép và điện cho WHP-DH01.
6. Khởi công công trình Dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a
Ngày 23/11/2022, tại bãi thi công Cảng Vietsovpetro, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ khởi công công trình Dự án phát triển mỏ Đại Hùng Pha 3, Lô 05.1a. Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) làm chủ đầu tư và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là Tổng thầu EPCI. Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (Xí nghiệp Xây lắp) là đơn vị được Vietsovpetro giao cho thực hiện dự án.
