Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Giai đoạn này, đội ngũ người lao động Việt - Nga không ngừng được nâng cao trình độ làm chủ được công nghệ, mở rộng khai thác, cung cấp dịch vụ vận hành và bảo dưỡng cho các khách hàng bên ngoài, cùng nhau xây dựng nhiều dự án lớn khu vực nước sâu xa bờ. Thành công của các dự án, trong đó có vai trò của người vận hành, tập thể lao động quốc tế Việt-Nga XNKT không những góp phần vào sự phát triển bền vững của Vietsovpetro mà còn đánh dấu sự thành công của XNKT trong lĩnh vực vận hành các mỏ dầu khí, góp phần giữ vững chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
Đoàn kết, hữu nghị và hợp tác hướng tới tương lai
Trên chặng đường phát triển, trải qua nhiều thử thách, khó khăn nhưng với ý chí và quyết tâm của những người dầu khí Vietsovpetro, tập thể lao động quốc tế Việt-Nga luôn thể hiện tinh thần cao nhất vượt qua các khó khăn, đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất được giao.
