Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro kết thúc thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 8/12/2016 8:15:01 AM 
Doanh thu đạt 762,7 triệu USD. Đã nộp ngân sách nhà nước 423,2 triệu USD. Lợi nhuận phía Nga đạt 72,5 triệu USD, phía Việt Nam là 75,5 triệu USD.
Trong lĩnh vực xây dựng cơ bản, đã hoàn thành công tác xây lắp và đưa vào hoạt động giàn RC-9 (06/06/2016) góp phần hoàn thành kế hoạch sản lượng năm 2016. Đã hoàn thành lắp đặt 4 công trình nhà giàn DK của Bộ QP. Tại lô 04-3: Đang chế tạo phần thượng tầng trên bờ, đến nay đã thực hiện hơn 97% khối lượng công việc của công trình và dự kiến phần thượng tầng sẽ được hạ thủy trong tháng 8/2016.
Các lĩnh vực hoạt động khác phục vụ cho công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý, vận tải biển, vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch của Vietsovpetro năm 2016.
