Công đoàn Vietsovpetro: Nơi ghi dấu sự phát triển của phong trào công nhân lao động
Ngày phát hành: 6/14/2023 10:37:05 AM 
(PetroTimes) -
Nhiệm kỳ 2017-2023, Công đoàn Liên doanh VIệt - Nga Vietsovpetro thông qua nhiều phong trào, hoạt động ý nghĩa, đã khơi dậy lòng yêu nước, tiềm năng lao động sáng tạo của đội ngũ công nhân lao động, góp phần xây dựng tập thể lao động quốc tế Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro mạnh trong sản xuất, vững về chuyên môn, có tư tưởng chính trị vững vàng, phát triển cả về số lượng lẫn chất lượng.
Công đoàn Vietsovpetro có 17 Công đoàn cơ sở thành viên, 92 Công đoàn bộ phận và 302 Tổ công đoàn. Tổng số CBCNV là 6.043; đoàn viên công đoàn là 6.035, trong đó, đoàn viên nữ là 958 người chiếm 16%. Trong nhiệm kỳ, các cấp Công đoàn trong Vietsovpetro đã phát triển được 667 đoàn viên mới. Bên cạnh sự tăng lên về số lượng thì đội ngũ lao động của Vietsovpetro còn có sự trưởng thành về chất lượng, có trình độ chuyên môn cao, trên Đại học chiếm 7%, Đại học và Cao đẳng chiếm 47%, Trung cấp chiếm 19%, người lao động được đào tạo nghề chiếm 27%.
