Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
Trong 2 ngày 27 và 28/3, Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức Hội nghị trực tuyến toàn quốc nghiên cứu, học tập, quán triệt, tuyên truyền Nghị quyết Đại hội lần thứ XIII của Đảng.
Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức tham gia học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XIII tại 34 điểm cầu trên khắp cả nước từ các điểm cầu Trụ sở Tập đoàn, Viện Dầu khí Việt Nam (Hà Nội), TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Sông Hậu (Hậu Giang), Long Phú (Sóc Trăng), Thái Bình, Hải Phòng... Tham dự Hội nghị có các đồng chí trong Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên cùng đông đảo cán bộ, đảng viên trong toàn Tập đoàn. Số lượng cán bộ, đảng viên tham gia học tập Nghị quyết của Đảng bộ Tập đoàn đăng ký tại các điểm cầu là gần 7.000 người.
Hội nghị triển khai quán triệt 5 chuyên đề, nội dung các chuyên đề tập trung vào những vấn đề cốt lõi, nhận thức mới, tư duy mới trong các văn kiện Đại hội XIII của Đảng, gồm: Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2021-2030 và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025; Báo cáo tổng kết công tác xây dựng Đảng và thi hành Điều lệ Đảng của Ban Chấp hành Trung ương khóa XII tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng; Những nhận thức mới và tư duy mới về quốc phòng Việt Nam và Những nhận thức mới và tư duy mới về an ninh quốc gia.