Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/8/2022 7:28:59 AM 
Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Các VĐV tham gia thi chạy Vietsovpetro Run 2022 và niềm vui về đích
Anh Trịnh Thanh Hoàng, VĐV đến từ Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn phấn khởi chia sẻ: "Xin cảm ơn Ban Tổ chức đã tổ chức cho CBCNV chúng tôi một buổi chạy vì sức khỏe cộng đồng rất tốt và rất vui. Tham gia giải chạy giúp tôi có động lực để rèn luyện sức khỏe và làm việc tốt hơn. Hôm nay trời có một chút mưa nhưng không ảnh hưởng gì đến không khí của CBCNV, tất cả VĐV chúng tôi đã hoàn thành xuất sắc các cự ly mình đăng ký".
