Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
.
Phát  biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã đánh giá khái quát về tình  hình hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro năm 2016. Đồng chí khẳng  định năm 2016 đối với tập thể lao động Vietsovpetro thật sự là một năm đầy khó  khăn và thử thách. Tuy nhiên,
được sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo hai Nhà nước, Tập đoàn và  Zarubeznheft, cùng với tinh thần đoàn kết nhất trí, nỗ lực của tập thể người lao  động Vietsovpetro, dự kiến đến hết tháng 12 Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn  thành vượt mức kế hoạch hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu như kế hoạch khai thác dầu,  khoan thăm dò, khoan khai thác và gia tăng trữ lượng dầu khí, kế hoạch cung cấp  khí vào bờ, xây dựng các công trình biển và các chỉ tiêu tiết giảm chi phí. Cụ  thể:
