Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Như nhiều người biết, để vận hành lại một nhà máy từng dừng hoạt động trong một vài năm là hết sức phức tạp, bởi máy móc đã hư hỏng khá nhiều. Dễ hình dung là một chiếc xe máy, nếu cả năm không dùng đến thì khi muốn nó chạy trở lại, có lẽ phải tháo hết máy móc ra mà sửa chữa, phục hồi, thay thế nhiều linh kiện. Vì vậy, công tác bảo dưỡng, sửa chữa giai đoạn này đối với Nhà máy NLSH Bình Phước là đặc biệt quan trọng, có tính chất quyết định. Gói thầu này do Liên danh Nhà thầu Licogi16 và Vietsovpetro thực hiện, cụ thể là Xí nghiệp Cơ - Điện.
Các bên đã hoàn thành ký kết hợp đồng bảo dưỡng, sửa chữa vào ngày 2-4-2018. Nhưng để đẩy nhanh tiến độ, Vietsovpetro đã bắt đầu triển khai công việc trên công trường từ ngày 23-3-2018. Anh Đậu Văn Phúc, Phó trưởng ban Thiết bị Dầu khí của Xí nghiệp Cơ - Điện được phân công làm Phó trưởng ban Dự án, Chỉ huy trưởng công trường. Anh Phúc cho biết, có tổng cộng khoảng 30 nhân sự Vietsovpetro tham gia đợt bảo dưỡng, sửa chữa này. Trong số đó, có những người hơn 1 tháng rồi vẫn chưa có dịp về thăm gia đình. Lý do không phải khoảng cách địa lý từ Bù Đăng, Bình Phước về Vũng Tàu quá xa mà vì các anh phải làm suốt ngày cả thứ Bảy và chủ nhật để kịp tiến độ mà Vietsovpetro đã cam kết với phía nhà máy.
Anh Phúc thừa nhận, vì tiến độ được thúc ép rất gấp nên anh em khá căng thẳng. Phía Vietsovpetro đảm nhận thực hiện tới hơn 400 đầu mục công việc. Thực ra, con số đó không phải là quá nhiều trong một kỳ bảo dưỡng nhà máy. Hơn nữa, người của Vietsovpetro lại là những chuyên gia, kỹ sư, thợ lành nghề, có nhiều năm kinh nghiệm nên trình độ tay nghề, chuyên môn rất vô tư. Song, khó khăn lại nằm ở những vấn đề khác bởi những đặc thù của nhà máy.
