Rạng ngời hạnh phúc những cặp đôi Việt - Nga
Ngày phát hành: 10/24/2017 7:27:12 AM 
Năm  2009 khi tốt nghiệp đại học tại quê nhà Moscow chị quyết định sang Việt Nam tiếp  tục theo học ngành Việt Nam học tại Đại học Khoa học, xã hội và nhân văn Hà Nội.  Thời gian này chị đã không ngừng tìm hiểu về đất nước, con người cũng như văn  hóa vùng miền của đất nước hình chữ S để bổ sung kiến thức cho ngành học. Chị  Evgenia chia sẻ, trong thời gian học Đại học tại Việt Nam chị đã nộp đơn vào  Liên doanh Việt – Nga và được nhận vào làm việc tại Phòng phiên dịch.
Quá  trình làm việc tại liên doanh Việt – Nga, Evgenia được tiếp xúc với nhiều người  Việt trong đó kỹ sư Châu Nhật Bằng, sinh năm 1985, quê Bến Tre và tình yêu đôi  lứa giữa cô gái Nga và chàng trai gốc miền Tây đã nảy sinh. Khoảng cách địa lý,  ngôn ngữ không còn là rào cản để họ tìm đến với nhau. Lễ cưới của hai người đã  được diễn ra tại quê hương Bến Tre sau 1 năm tìm hiểu về nhau. Thế là Việt Nam  đã trở thành quê hương thứ hai của Evgenia và người Việt Nam trong mắt chị rất  thân thiện và hiếu khách.
Chị  Evgenia nói: “Người Việt Nam rất thân thiện, rất có trách nhiệm trong quan hệ  gia đình. Ngoài ra, người Việt Nam rất hiếu khách, coi trọng tình người, làm  việc rất chịu khó”.
