Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Lô Junin-2 nằm trong thung lũng dầu mỏ Colorado và có trữ lượng hơn 2 tỷ thùng.Dầu ở đây là loại dầu siêu nặng, để khai thác được đòi hỏi những công nghệ hiện đại và giá thành khai thác khá cao.Tính vào thời điểm đó thì khoảng trên 60USD/thùng trong khi giá dầu trên thế giới lúc đó đều ngất ngưởng trên 100USD/thùng.Thậm chí, một số quốc gia như Canada đã phải khởi động lại một số dự án khai thác dầu siêu nặng.
PVN đã phải bỏ hàng trăm triệu USD vào lô Junin-2, vào việc tìm kiếm thăm dò và tiền cho nước chủ nhà.Năm 2011, dầu được lấy lên, mọi việc tiến triển rất thuận lợi, không ai có thể ngờ được rằng khi Tổng thống Hugo Chávez qua đời thì tình hình chính trị, kinh tế của Venezuela lâm vào tình huống như hiện nay.Bên cạnh đó, yếu tố không thể không nhắc đến là giá dầu bắt đầu suy giảm một cách tiêu cực kể từ cuối năm 2014.Chính vì vậy mà dự án Junin-2 đã phải dừng lại.
Bây giờ, người ta bảo rằng PVN đã “ném tiền qua cửa sổ”, rồi đã không lường trước được những biến động ở Venezuela, rồi quá tin vào ông Hugo Chávez...Đó thật là những suy nghĩ cần phải xem xét lại.Thử hỏi giá dầu cứ khoảng 100 USD/thùng như trước, nền chính trị của Venezuela vẫn ổn định thì chắc chắn dòng dầu ở lô Junin-2 sẽ có hiệu quả vô cùng lớn.Và khi đó người ta sẽ lại tung hô rằng lãnh đạo ta đã có “tầm nhìn xa trông rộng, quyết sách chính xác”.
