Phái đoàn doanh nghiệp Hà Lan đến thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/16/2019 7:35:47 AM 
Năm 2018, Hà Lan là nhà đầu tư châu Âu lớn nhất tại Việt Nam. Trên cơ sở đó, doanh nghiệp hai nước cũng đã tăng cường trao đổi hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
Đoàn doanh nghiệp Hà Lan mong muốn hợp tác với Vietsovpetro và các đơn vị để phát triển các dự án dầu khí, điện gió tại Việt Nam
Buổi làm việc là dịp để các doanh nghiệp Hà Lan và Vietsovpetro trao đổi thông tin, tìm kiếm các khả năng tăng cường hợp tác trong thời gian tới trong lĩnh vực dầu khí và đặc biệt là điện gió - thế mạnh của ngành năng lượng Hà Lan.
