Xí nghiệp khai thác các công trình khí tổ chức  Chương trình thiện nguyện “Áo ấm cùng em đến trường”  tại xã Tủa Thàng, huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên
Ngày phát hành: 11/29/2022 5:05:12 PM 
Với mong muốn cùng chia sẻ yêu thương, hướng về vùng cao, các vùng miền dân tộc thiểu số còn gặp nhiều khó khăn của Tổ quốc, được sự đồng ý của Ban lãnh đạo, Đảng ủy Xí nghiệp Khí, từ ngày 17/10 – 25/11/2022, Đoàn cơ sở Xí nghiệp khai thác các công trình khí (XN Khí) đã phát động ủng hộ, quyên góp từ thiện “Áo ấm cùng em đến trường" cho các em nhỏ tại Trường mầm non Xã Tủa Thàng, Huyện Tủa Chùa, Tỉnh Điện Biên.
Trường mầm non Tủa Thàng 1 gồm hơn 120 học sinh là con em người dân tộc Thái, Mông ở các bản thuộc Xã Tủa Thàng, Huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên. Đường vào trường là một lối đi nhỏ dài gần 7km khúc khuỷu gập ghềnh, trơn trượt, trong điều kiện thời tiết mưa phùn việc di chuyển lên điểm trường rất khó khăn. Điều kiện kinh tế khó khăn, cơ sở vật chất nghèo nàn, giáo dục học hành chưa được bà con dân tộc coi trọng, để mang con chữ đến với các em nhỏ vùng cao, các thầy cô giáo phải bám địa bàn, vận động các gia đình trong bản đưa học sinh đến trường đầy đủ. Những đứa trẻ vùng cao đầu trần chân đất, đến trường trong những bộ quần áo mỏng manh, sờn nát không đủ ấm trong cái giá lạnh, rét mướt của mùa đông, chân thực đến xót xa.
Trao tặng cặp sách, chăn ấm cho các em học sinh khối lớp lá
