Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Giải chạy VSP Run 2023.
Trong giai đoạn dịch bệnh, giãn cách xã hội khiến các hoạt động thể thao bị hạn chế, Công đoàn Vietsovpetro và các công đoàn trực thuộc cũng đã có nhiều đổi mới sáng tạo cho các hoạt động phù hợp với tình hình. Các hoạt động hay, nhiều ý nghĩa đã được lan tỏa và chia sẻ kinh nghiệm để nhân rộng trong các tổ công đoàn. Điển hình như hoạt động vẽ tranh và đấu giá tranh vẽ “Tiếp bước đến trường”, gây quỹ từ thiện cho các cháu học sinh vượt khó học giỏi, tạo thêm điểm tựa củng cố tổ ấm bình yên để đón người NLĐ Vietsovpetro trở về sau mỗi ca biển đầy sóng gió. Các cuộc thi ảnh, làm clip online chủ đề “Gia đình bình an - xua tan Covid; “Tổ ấm gia đình của người lao động dầu khí” đã để lại nhiều nhiều ấn tượng sâu sắc về giá trị, về sức mạnh của gia đình trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh, đã thực sự chạm đến trái tim NLĐ, góp phần giúp người lao động tiếp tục an tâm công tác, vượt qua đại dịch.
Lãnh đạo TP Vũng Tàu và Công đoàn Vietsovpetro chúc Tết người lao động trên giàn.
