Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Toàn cảnh hội nghị
Kết luận hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao nỗ lực vượt khó của toàn thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên Tập đoàn trong 5 tháng đầu năm 2021. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Tập đoàn cần chủ động khắc phục các khó khăn khách quan, chủ quan trong SXKD, chủ động giảm thiểu nguy cơ do bùng phát dịch Covid-19 và nhanh chóng cụ thể hóa thực hiện chương trình hành động của Đảng ủy Tập đoàn đến các đơn vị thành viên.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cũng nhấn mạnh, năm 2021 Tập đoàn phấn đấu vừa hoạt động SXKD tốt, vừa phòng, chống dịch bệnh hiệu quả, nỗ lực khắc phục khó khăn hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ được giao phó. Đề nghị các Đảng bộ trực thuộc triển khai Chương trình hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp ngay khi Đảng ủy Tập đoàn ban hành; thực hiện nghiêm túc Luật phòng chống tham nhũng, chống lãng phí và đặc biệt chú trọng thực hiện văn hóa Petrovietnam, thể hiện rõ tinh thần
