Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kỳ vọng trong tương lai hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghệ, hỗ trợ Petovietnam tối ưu quản trị tài chính và dòng tiền, có chính sách ưu đãi phù hợp đối với Tập đoàn nói chung và cán bộ công nhân viên trong ngành Dầu khí.
8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đối thoại với Tuổi trẻ Dầu khí: Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Chiều 16/3/2023, tại Hà Nội, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) phối hợp cùng Ban Truyền thông Văn hóa Doanh nghiệp Tập đoàn tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng và đoàn viên thanh niên (ĐVTN) trong toàn Tập đoàn với chủ đề “Tái tạo văn hóa đi trước, tạo đà cho tái tạo kinh doanh”.
