Đối thoại định kỳ lần I năm 2020
Ngày phát hành: 5/8/2020 2:35:04 PM 
Thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và triển khai các hoạt động của Tháng công nhân, Tháng ATVSLĐ năm 2020, chiều ngày 07/5 vừa qua, Vietsovpetro đã tiến hành tổ chức đối thoại định kỳ tại nơi làm việc lần 1 năm 2020.
Tham dự đối thoại có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn cùng lãnh đạo các phòng, ban BMĐH, đơn vị trực thuộc, đại diện BCH Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí đại diện cho tập thể người lao động Vietsovpetro.
Tại buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành và đơn vị thành viên liên quan đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của người lao động. Đại diện các bên đã thảo luận, giải quyết 7 kiến nghị của người lao động tại các đơn vị liên quan đến các nội dung về chế độ chính sách, ATSKMT, nhà ở, an ninh và bảo vệ. Trên tinh thần cởi mở và tiếp thu, tất cả các kiến nghị đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách cụ thể, thỏa đáng.
