PV Trans: Một năm thành công ấn tượng
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:05:28 AM 
Tổng giám đốc PV Trans Phạm Việt Anh báo cáo hoạt động tổng công ty
Báo cáo tổng kết hoạt động SXKD năm 2016, đồng chí Phạm Việt Anh, Tổng giám PV Trans nhấn mạnh, mặc dù thị trường vận tải năm 2016 còn nhiều khó khăn nhưng PV Trans đã vượt qua khó khăn, hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu SXKD được Tập đoàn giao. Doanh thu ước đạt 6.080 tỷ đồng, tương đương 122 % kế hoạch năm; lợi nhuận sau thuế 460 tỷ đồng, tương đương 164% hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước 300 tỷ đồng, tương đương 158% kế hoạch năm. Công ty mẹ và tất cả các đơn vị thành viên đều hoạt động ổn định, hiệu quả và có lãi.
Trong đó, Công ty mẹ PV Trans đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch chủ yếu được giao. Cụ thể:Doanh thu ước đạt 2.482 tỷ đồng, tương đương 124% kế hoạch năm; lợi nhuận trước thuế ước đạt 416 tỷ đồng, tương đương 170% kế hoạch  năm; lợi nhuận sau thuế ước đạt 340 tỷ đồng, tương đương 167% kế hoạch năm; nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 170 tỷ đồng, tương đương 162% kế hoạch  năm.
