Tổng giám đốc PVN: Tập đoàn Dầu khí Việt Nam quyết tâm hoàn thành các nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 2/7/2020 4:17:59 PM 
Tuy nhiên, các ý kiến báo cáo tại buổi giao ban cũng chỉ rõ bối cảnh thực hiện các chỉ tiêu, kế hoạch sản xuất kinh doanh trong năm 2020 nói chung và trong tháng 2/2020 nói riêng đã có sự thay đổi, với rất nhiều khó khăn, thách thức. Thị trường dầu khí trên thế giới có diễn biến khó lường, giá dầu sụt giảm mạnh ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của các đơn vị. Diễn biến dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng virus corona khiến tình hình tiêu thụ các sản phẩm trong chuỗi cung ứng của Tập đoàn như xăng, dầu, đạm... sụt giảm. Quá trình triển khai các hoạt động dịch vụ dầu khí của các đơn vị trong Tập đoàn trên thị trường quốc tế có nguy cơ bị gián đoạn, kéo dài khi mà Chính phủ tại nhiều quốc gia đang có kế hoạch áp dụng các biện pháp nhằm ngăn ngừa sự lây lan của chủng virus này.
Tổng giám đôc PVN Lê Mạnh Hùng phát biểu tại hội nghị
Đặc biệt, nhiều vấn đề khó khăn, vướng mắc về mặt cơ chế, chính sách như vấn đề cơ chế giá khí, thuế VAT đối với sản xuất phân bón... chưa được tháo gỡ, ảnh hưởng trực tiếp đến các đơn vị trong Tập đoàn.
