Lễ khánh thành Trường tiểu học Võ Thị Sáu - Công trình do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 8/26/2016 11:22:30 AM 
Trường tiểu học Võ Thị Sáu được thành lập từ năm 2003, trên địa bàn thuộc xã đặc biệt khó khăn của huyện với hầu hết các em học sinh là con em đồng bào dân tộc thiểu số gốc Tây Nguyên. Trước đây trường có 14 lớp học với 300 học sinh nhưng chỉ mới được đầu tư 8 phòng học kiên cố, còn lại là phòng học tạm bợ đã xuống cấp, không đảm bảo an toàn để tổ chức dạy học, ảnh hưởng đến chất lượng giáo dục của nhà trường.
Trước tình hình đó, từ tháng 5/2015, Vietsovpetro đã tài trợ 5 tỷ đồng để đầu tư xây dựng thêm khu nhà hiệu bộ và 6 phòng học chức năng cho nhà trường. Đến tháng 4/2016, công trình đã hoàn thành nghiệm thu và đưa vào sử dụng, tạo điều kiện cơ sở vật chất góp phần nâng cao chất lượng dạy học và duy trì sĩ số học sinh trên địa bàn xã.
Tổng giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa chụp ảnh lưu niệm cùng các em học sinh
