Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ khánh thành các Skids cho BK-21
Ngày phát hành: 6/18/2020 6:41:56 AM 
Việc thực hiện dự án này đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng đã chứng tỏ được trình độ, tay nghề, năng lực của XNCĐ đã có bước phát triển vượt bậc, thể hiện XNCĐ đã làm chủ được kỹ thuật, công nghệ thiết kế và chế tạo ngay cả trong điều kiện khó khăn khi khối lượng công việc lớn và đòi hỏi cao về tiến độ. Nếu như trước đây việc thực hiện thiết kế, chế tạo cần thời gian ít nhất là 2-3 tháng/công trình thì hiện nay XNCĐ có thể thực hiện trong vòng 30-45 ngày. Đồng thời với kinh nghiệm có sẵn, nhờ áp dụng các giải pháp tối ưu hóa công tác thiết kế, mua sắm và chế tạo, giá thành các sản phẩm của XNCĐ dự kiến thấp hơn giá dự toán 500 ngàn USD; cùng với việc chi phí tự thực hiện chiếm khoảng 15% so với giá thành; dòng tiền chi thực tế của VSP có thể thấp hơn so với thuê, mua ngoài hơn 700 ngàn USD.
Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đánh giá rất cao tính sáng tạo, tự chủ của XNCĐ khi đã đảm nhận và tự thực hiện một cách chất lượng và đúng thời hạn các hạng mục cực kỳ quan trọng của dự án BK-21. Trong bối cảnh giá dầu xuống thấp, sản lượng khai thác sụt giảm, nguồn kinh phí của Vietsovpetro ngày càng eo hẹp, Đồng chí đánh giá cao việc XNCĐ đã tận dụng mọi nguồn lực, khả năng hiện có để tự thực hiện các hạng mục thay thế cho việc thuê mua ngoài là vô cùng quan trọng trong việc tạo việc làm, nâng cao trình độ cho người lao động và tiết giảm chi phí.
Phát biểu tại buổi lễ, Đ/c Nguyễn Hồng Giang – Trưởng phòng XDCB BMĐH – đại diện chủ đầu tư rất hài lòng và đánh giá rất cao XNCĐ đã thực hiện các hạng mục với chất lượng cao, đảm bảo tiến độ và chi phí rất hợp lý – Đồng chí khẳng định đây là ba tiêu chí vô cùng quý giá đối với chủ đầu tư. Đồng chí hi vọng những sản phẩm này là tiền đề để XNCĐ tiếp tục mở rộng hơn nữa các lĩnh vực thế mạnh của mình.
