Vietsovpetro tổ chức Hội thảo về “Lắng đọng muối trong quá trình khai thác dầu khí  và các phương pháp loại bỏ, ngăn ngừa”
Ngày phát hành: 7/28/2017 9:54:04 AM 
Hội thảo dành nhiều thời gian để thảo luận, lắng nghe những ý kiến, đề xuất giúp tối ưu công tác xử lý hiện tượng lắng đọng muối, nâng cao hiệu quả khai thác cho quỹ giếng của Vietsovpetro.
Kết thúc Hội thảo, đồng chí Lê Việt Hải đã thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro trân trọng cảm ơn các công ty đã nhiệt tình tham dự, các báo cáo viên đã trình bày những giải pháp hữu ích. Đồng thời, đồng chí cũng nhấn mạnh, mặc dù Vetsovpetro đã nghiên cứu và đưa ra các biện pháp xử lý hiện tượng lắng đọng muối nhưng mới chỉ là giai đoạn ban đầu trong khi tình trạng này ngày càng diễn biến phức tạp. Vì vậy, trong thời gian tới Vietsovpetro rất mong được phối hợp cùng các đơn vị bạn, tập trung chất xám để tiếp tục nghiên cứu và xử lý tốt vấn đề trên.
Hình ảnh tại Hội thảo:
