Công tác An toàn – Sức khỏe – Môi trường của Vietsovpetro trong tháng 8 năm 2019
Ngày phát hành: 9/5/2019 8:06:37 AM 
+ Ngày 22/8/2019 tổ chức Hội thảo “Các bài học kinh nghiệm từ các vụ TNLĐ, sự cố, tai nạn sản xuất xảy ra với các thiết bị nâng hạ trên các công trình của Vietsovpetro trong những năm gần đây" cho 132 CBCNV, bao gồm: Đại diện lãnh đạo các đơn vị cơ sở, các cán bộ lãnh đạo, đốc công, chỉ huy trên các công trình sản xuất của Vietsovpetro, người chịu trách nhiệm về an toàn thiết bị nâng tại đơn vị và các công trình, các cán bộ làm công tác an toàn tại các đơn vị cơ sở.
Ngoài ra, phòng ATSKMT còn hỗ trợ XN Địa vật lý đón tiếp đoàn kiểm tra của Bộ Công Thương, Bộ Công an và các Sở/ban ngành của tỉnh Bà rịa – Vũng Tàu về việc xem xét cấp Giấy chứng nhận dịch vụ bắn nổ mìn của Bộ Công Thương và Giấy chứng nhận đủ điều kiện về an ninh, trật tự để làm ngành, nghề đầu tư kinh doanh dịch vụ bắn nổ mìn thăm dò, khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam.
Về tình hình tai nạn - sự cố, trong tháng 8 năm 2019: Không xảy ra tai nạn - sự cố nào. Tiến hành thành lập các đoàn điều tra các sự vụ trong tháng 7 năm 2019.
