PVN làm chủ các kỹ thuật phân tích thí nghiệm hiện đại nhất
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:46:48 AM 
Lãnh đạo PVN cam kết sẽ tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại và hỗ trợ mọi mặt để VPI thực hiện tốt chức năng nhiệm vụ được giao, có nhiều công trình nghiên cứu và giải pháp khoa học công nghệ thực sự tạo động lực cạnh tranh, đi sâu vào các vấn đề cốt lõi của thực tế sản xuất vì sự phát triển nhanh và bền vững của PVN.
Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Dầu khí Việt Nam và đại diện các công ty, nhà thầu tham quan phòng thí nghiệm
Được biết, trong 11 tháng năm 2016, VPI đã triển khai thực hiện 307 hợp đồng nghiên cứu khoa học công nghệ; đọc phản biện, nhận xét 18 báo cáo (RAR, ODP, FDP...); thực hiện phân tích mẫu theo hợp đồng khung; được Cục Sở hữu Trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) chấp nhận 8 đơn đăng ký sáng chế/giải pháp hữu ích... Trong bối cảnh giá dầu thế giới suy giảm và duy trì ở mức thấp, VPI tăng cường làm việc với các đơn vị, đối tác để đề xuất triển khai các chương trình nghiên cứu khoa học công nghệ dài hạn và các công việc phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh; tổ chức rà soát, cơ cấu lại giá dịch vụ, chủ động đàm phán giảm giá dịch vụ hợp lý; chủ động tiết giảm tiêu hao nhiên liệu, năng lượng sử dụng cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Đồng thời, VPI đẩy mạnh hợp tác với các đơn vị trong và ngoài nước (Schlumberger, JOGMEC, PVEP, PTSC, CMP…) để thực hiện toàn bộ chuỗi dịch vụ và nâng cao chất lượng nghiên cứu ứng dụng.
