Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
PV Power và EPTC ký kết Hợp đồng mua bán điện Nhà máy điện Cà Mau 1&2
Phát biểu tại Lễ ký kết, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh: Sự kiện này có ý nghĩa hết sức quan trọng, giúp PV Power/PV Power Ca Mau có thể chủ động xây dựng phương án chào giá để phát điện trên thị trường, qua đó, góp phần tạo nên một môi trường phát điện công bằng, minh bạch cũng như hiệu quả và linh hoạt cho đơn vị.
Đồng thời, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam nói chung và PV Power nói riêng với EVN. Những kết quả tích cực trong hợp tác năng lượng có được ngày hôm nay là nhờ sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của Bộ Công Thương, sự vào cuộc tích cực của hai bên. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định sẽ còn nhiều cơ hội về hợp tác năng lượng giữa Petrovietnam/PV Power và EVN, hy vọng đôi bên sẽ đạt được những thành công mới trong tương lai.
