Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/6 đến 2/7/2023
Ngày phát hành: 7/3/2023 7:17:22 AM 
Đoàn công tác đi thực địa tại Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4
Trong 6 tháng đầu năm 2023, các NMĐ NT1, NT2 vận hành sản xuất an toàn, khả dụng cao, tối ưu hiệu quả tham gia thị trường điện cạnh tranh; tổng sản lượng điện của hai nhà máy đạt 2.633 triệu kWh, đạt 118% kế hoạch Tập đoàn giao (NT1 đạt 524 triệu kWh, NT2 đạt 2.109 triệu kWh); các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận của PV Power NT và PV Power NT2 cũng đều vượt kế hoạch 6 tháng đầu năm.
Về tình hình triển khai Dự án NMĐ NT3 và 4, lãnh đạo PV Power cho biết, hiện nay tiến độ tổng thể thực hiện gói thầu EPC đạt khoảng 28,4%, dự kiến sẽ phát điện thương mại NMĐ NT3 vào tháng 11/2024 và phát điện thương mại NMĐ NT4 vào khoảng tháng 5/2025. Hiện nay, dự án đang được triển khai tích cực, với nỗ lực cao, về cơ bản các vướng mắc liên quan trong thu xếp vốn, đấu nối, đàm phán hợp đồng mua bán điện (PPA), đàm phán hợp đồng mua bán khí (GSA),… đã và đang được giải quyết hoặc có hướng giải quyết.
