Vietsovpetro tổ chức Lễ phát động Tháng hành động An toàn - Vệ sinh lao động và Tháng Công nhân năm 2019
Ngày phát hành: 5/9/2019 2:21:00 PM 
Tại buổi lễ Công đoàn DKVN và Công đoàn Vietsovpetro đã trao quà hỗ trợ cho những người lao động khó khăn, có thu nhập thấp, TNLĐ, bệnh hiểm nghèo và bệnh nghề nghiệp. Đồng thời, Vietsovpetro cũng đã khen thưởng cho các tập thể và các nhân có thành tích xuất sắc trong công tác Bảo hộ lao động năm 2018, việc thực hiện tháng AT-VSLĐ năm 2018 và Tuyên dương 18 Người lao động Vietsovpetro tiêu biểu năm 2019.
Việc tổ chức các hoạt động trong Tháng hành động về AT-VSLĐ và Tháng Công nhân của Vietsovpetro sẽ giúp nâng cao công tác tuyên truyền sâu rộng hơn nữa, tăng cường nhận thức về AT-VSLĐ, biến nhận thức thành hành động thực tế hàng ngày của người lao động, các cấp Công đoàn và người sử dụng lao động. Từ đó góp phần bảo vệ tính mạng, sức khỏe của người lao động, bảo vệ tài sản Nhà nước, tài sản công dân, qua đó góp phần phát triển bền vững Vietsovpetro.
* Một số hình ảnh Lễ phát động:
