Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/9 đến 19/9/2021
Ngày phát hành: 9/20/2021 7:04:45 AM 
Với tinh thần nỗ lực trong học tập, các học viên lớp bồi dưỡng lý luận chính trị dành cho đảng viên mới năm 2021 đến từ các cơ sở hoạt động dầu khí của Tập đoàn trong nước và cả ở ngoài nước đã hoàn thành tốt chương trình học tập. Mặc dù hình thức học MS-Teams lần đầu tiên được áp dụng, rất mới đối với các thành viên song các Báo cáo viên, các học viên cùng Ban tổ chức lớp học đã khắc phục khó khăn và đã hoàn thành tốt chương trình nội dung, nội quy lớp học.
8. Vietsovpetro vượt qua thách thức, đạt nhiều kết quả ấn tượng trong SXKD 8 tháng đầu năm 2021
Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu biến động không ngừng, những tháng đầu năm 2021, ban lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn chủ động trong công tác điều hành, triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra trong 8 tháng đầu năm 2021.
