Xí nghiệp khai thác các công trình khí tổ chức  Chương trình thiện nguyện “Áo ấm cùng em đến trường”  tại xã Tủa Thàng, huyện Tủa Chùa, tỉnh Điện Biên
Ngày phát hành: 11/29/2022 5:05:12 PM 
Trao tặng áo ấm cho các em học sinh khối mẫu giáo trung
Đại diện Đoàn thanh niên XN Khí – những người trẻ tuổi tham gia chương trình, đồng chí Nguyễn Minh Tuấn, Phó Bí thư Đoàn VSP, Bí thư Đoàn Cơ sở XN Khí chia sẻ về những sự khó khăn, vất vả của cả thầy cô, và trò nơi đây, đồng thời khi thực hiện chuyến đi thực tế này, mới cảm thấy nể phục, trân trọng hơn nữa những điều mà thầy cô nơi đây đã và đang làm, là mang con chữ về cho trẻ em vùng cao, trẻ em vùng núi dân tộc, là những mầm non của đất nước.
Để cảm ơn tấm lòng thiện nguyện và sự giúp đỡ của đoàn, ông Giàng A Sang – Chủ tịch xã Tủa Thàng bày tỏ niềm cảm kích và tâm huyết, tình cảm của đoàn XN Khí dành cho đồng bào thuộc địa bàn xã. Về phía nhà trường, bà Lò Thị Thơm, hiệu trưởng Trường mần mon Tủa Thàng 1 cũng bày tỏ niềm vui trước những món quà thiết thực đoàn đã mang đến với các em nhỏ và thầy cô ở nơi đây mà không quản những khó khăn về khoảng cách, giao thông.
