Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Sau khi nghe các báo cáo và ý kiến tại Hội thảo, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự tích cực, chủ động của các đơn vị trong thời gian qua đã xây dựng kế hoạch, nghiên cứu, đánh giá thị trường, triển khai các công việc để tham gia vào lĩnh vực mới như NLTTNK. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh trong tương lại, NLTTNK sẽ là một trong những loại hình năng lượng mà Petrovietnam sẽ tập trung nhằm đảm bảo sự phát triển bền vững hơn bên cạnh nguồn năng lượng hóa thạch truyền thống.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý tới năm 2030, thời điểm chuyển mình của các doanh nghiệp năng lượng trong đó có Petrovietnam, còn rất ngắn. Tập đoàn và các đơn vị trong ngành cần phải chuẩn bị nguồn lực, sẵn sàng tạo đà cho việc tái tạo kinh doanh, mở rộng sang lĩnh vực NLTTNK đầy tiềm năng và lợi thế.
10. Petrovietnam tổ chức gặp mặt nữ cán bộ nhân viên cơ quan Tập đoàn nhân ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
