Lễ Mít tinh kỷ niệm 107 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3
Ngày phát hành: 3/13/2017 8:20:37 AM 
N
gày  càng nhiều chị em giữ vị trí quan trọng trong chính quyền, tổ chức đoàn thể  trong các đơn vị trực thuộc và thực hiện tốt vai trò của mình, hoàn thành tốt  công tác chuyên môn, đóng góp một phần không nhỏ vào thành tích chung của đơn  vị.
Trong  phong trào thi đua lao động sản xuất năm 2016 có 965 chị đạt danh hiệu LĐTT (đạt  tỷ lệ: 97,46%); 119 chị là CSTĐ cấp cơ sở, 42 CSTĐ cấp ngành. Được sự quan tâm  của Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc, công tác bổ nhiệm cán bộ nữ của Vietsovpetro  tiếp tục có chuyển biến, năm 2016 có 20 chị được bổ nhiệm và bổ nhiệm lại.
