Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 4, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 6/3/2021 7:52:48 AM 
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn đã phân tích, đánh giá những kết quả đạt được trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng uỷ Tập đoàn trong 5 tháng đầu năm 2021. Đồng chí đã báo cáo và làm rõ quá trình quán triệt, tiếp thu tinh thần chỉ đạo tại các nghị quyết, văn bản của Trung ương, Chính phủ; của Đảng ủy Khối DNTW,Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp,… được thể chế hóa, cụ thể hóa trong quá trình xây dựng các Dự thảo Nghị quyết trình tại Hội Nghị, đặc biệt là Nghị quyết về Chương trình hành động.
Các đại biểu đã phát biểu làm rõ, trao đổi, đóng góp ý kiến vào các văn bản tại Hội nghị. Đặc biệt, thảo luận tập trung vào nhận diện các khó khăn, thách thức trong năm 2021, rút ra các bài học kinh nghiệm từ kết quả hoạt động SXKD, đầu tư để khắc phục các khó khăn, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch của năm 2021. Hội nghị đã nhất trí thông qua các Nghị quyết của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn tại kỳ họp.
Kết luận Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đánh giá cao nỗ lực vượt khó của toàn thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên Tập đoàn trong 5 tháng đầu năm 2021. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Tập đoàn cần chủ động khắc phục các khó khăn khách quan, chủ quan trong SXKD, chủ động giảm thiểu nguy cơ do bùng phát dịch Covid-19 và nhanh chóng cụ thể hóa thực hiện chương trình hành động của Đảng ủy Tập đoàn đến các đơn vị thành viên.
