Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam
Ngày phát hành: 7/27/2022 9:10:01 AM 
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ tặng quà cho đại diện lãnh đạo, người lao động BSR.
Đồng thời, BSR cần phối hợp chặt chẽ với chính quyền, các cơ quan liên quan để đánh giá thấu đáo đề xuất hình thành Trung tâm Lọc hóa dầu Quốc gia tại Dung Quất.
Về các đề xuất, kiến nghị của Petrovietnam, BSR, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ủy ban Kinh tế của Quốc hội phối hợp các Ủy ban của Quốc hội nghiên cứu trong quá trình thẩm tra dự án Luật Dầu khí (sửa đổi) để hoàn thiện và đảm bảo chất lượng của luật khi ban hành; giao Tổng Thư ký Quốc hội tổng hợp các kiến nghị của Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn chuyển đến các bộ, cơ quan hữu quan xem xét, giải quyết theo thẩm quyền. Chủ tịch Quốc hội cũng cho biết, tại Kỳ họp thứ III vừa qua, Quốc hội đã thảo luận cho ý kiến nhằm thể chế hóa các chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước liên quan đến hoạt động dầu khí. Ngay sau Kỳ họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã chỉ đạo các cơ quan nghiên cứu, tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật để trình Quốc hội xem xét, thông qua tại Kỳ họp thứ IV tới nhằm tạo hành lang pháp lý phát triển ngành dầu khí trong tình hình mới...
