Giải Cờ vua - Cờ tướng Vietsovpetro năm 2016
Ngày phát hành: 9/28/2016 8:04:14 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Thể thao của Công đoàn Vietsovpetro, từ ngày 16/9 đến ngày 26/9/2016, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức Giải Cờ vua - Cờ tướng Vietsovpetro năm 2016.
Giải thi đấu gồm 03 nội dung : Đồng đội, cá nhân dưới 50 tuổi, cá nhân trên 50 tuổi, thu hút sự tham gia của 96 vận động viên đến từ 12 đơn vị (môn Cờ vua) và 16 đơn vị (môn Cờ tướng). Tại giải đấu năm nay, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những nước cờ thi đấu hay và sáng tạo, trong đó nổi bật là 2 đơn vị: XN Khai thác Dầu khí; Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường. Đặc biệt, giải Nhất đồng đội và 2 giải Nhất cá nhân bộ môn Cờ tướng đều thuộc về Trung tâm an toàn và Bảo vệ môi trường.
Sau 08 ngày thi đấu, giải đã khép lại thành công với các kết quả cụ thể sau:
