Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí sinh hoạt lần IV/2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 10:34:41 AM 
Báo cáo cũng cho biết Đảng uỷ Tập đoàn sẽ sớm liên hệ với Ban kinh tế Trung ương (Cơ quan trực tiếp theo dõi Tập đoàn thực hiện NQ 41-NQ/TW của Bộ Chính trị) tổ chức sơ kết một năm thực hiện Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và định hướng đến năm 2035 để Tập đoàn có báo cáo, giải trình cụ thể với Ban kinh tế Trung ương những khó khăn và tồn tại trong một năm thực hiện chiến lược. Đồng thời để Ban kinh tế Trung ương có ý kiến với các Ban Cán sự Đảng liên quan sớm có hướng dẫn thực hiện cơ chế tài chính tạo điều kiện cho Tập đoàn phát triển.
Cũng tại hội nghị sinh hoạt CLB Doanh nghiệp Dầu khí lần IV, 3 đơn vị báo cáo về hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 và kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2017 là PVEP, PV Power và PETROSETCO.
Toàn cảnh buổi sinh hoạt CLB doanh nghiệp Dầu khí lần IV/2016 tại TPHCM
