Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước thăm chính thức Ý và làm việc với đối tác tại Anh
Ngày phát hành: 11/29/2016 7:35:49 AM 
Đoàn công tác của cũng đã có buổi làm việc với Bà Sinead Lynch, Chủ tịch Shell UK, Tại buổi gặp, Chủ tịch Nguyễn Quốc Khánh đã bày tỏ sự ủng hộ việc Shell cung ứng LNG dài hạn cho Tập đoàn đồng thời đánh giá cao việc Shell tham gia hoạt động thăm dò khai thác dầu khí tại Việt Nam và nước thứ ba.
Tập đoàn Shell đã có một lịch sử lâu dài tại Việt Năm từ năm 1894 với hoạt động bán lẻ dầu lửa ban đầu và theo sau là các hoạt động thượng nguồn và hạ nguồn khác. Shell đã hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong cả lĩnh vực thượng nguồn, cung ứng LNG và các dịch vụ kỹ thuật khác trong ngành dầu khí.
Chủ tịch HĐTV chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo Công ty Eni
