Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt trọn niềm tin vào Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 7/19/2017 4:25:22 PM 
Những năm gần đây, với sự phát triển mạnh mẽ của các ngành, lĩnh vực khác của nền kinh tế, giá dầu xuống thấp, suy giảm kéo dài nhưng đóng góp của ngành Dầu khí vào ngân sách Nhà nước hằng năm vẫn chiếm tỷ trọng lớn nhất, trên 10%.
Đặc biệt, giai đoạn 2007-2017, trong bối cảnh kinh tế thế giới cũng như trong nước có nhiều biến động, nhiều ngành, lĩnh vực sản xuất trong nước suy giảm nghiêm trọng thì Tập đoàn vẫn duy trì đà tăng trưởng, phát triển góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, bình ổn thị trường. Mức tăng trưởng bình quân hàng năm đều đạt 15-20%; nộp trung bình 20% tổng thu ngân sách hằng năm; tỉ suất lợi nhuận trước thuế/vốn chủ sở hữu bình quân đạt 13%/năm. Tập đoàn đã góp phần quan trọng bảo đảm an ninh năng lượng, đáp ứng nhu cầu năng lượng cho phát triển kinh tế - xã hội, phục vụ đời sống nhân dân và an ninh - quốc phòng…
Với những đóng góp đặc biệt quan trọng đó, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và người lao động Dầu khí bày tỏ mong muốn, thời gian tới, các Bộ, ngành Trung ương sẽ có những nhìn nhận khách quan hơn, tổng thể hơn, đánh giá một cách toàn diện những nỗ lực, đóng góp của Tập đoàn. Qua đó giúp dư luận xã hội hiểu hơn về ngành Dầu khí, thêm chia sẻ những khó khăn, vất vả của người lao động Dầu khí.