Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27.7.1947 – 27.7.2018)
Ngày phát hành: 7/26/2018 1:21:12 PM 
Dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Trần Ngọc Dũng – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến  binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến  binh Vietsovpetro, đại diện các phòng, ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, các tổ  chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro và gần 100 đại biểu là các Mẹ - vợ Liệt  sĩ, có con đang công tác tại Vietsovpetro hiện đang sinh sống trên địa bàn tỉnh  Bà Rịa – Vũng Tàu, CBCNV Vietsovpetro là thương, bệnh binh, thân nhân các gia  đình có công với cách mạng.
Đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro  đã thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro trình bày diễn văn, bày tỏ tấm lòng tri  ân sâu sắc đối với sự cống hiến của các anh hùng liệt sĩ, các đồng chí thương  binh trong cuộc kháng chiến chống xâm lược bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời gửi đến các  CBCNV là thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có  công với cách mạng những tình cảm sâu nặng, lòng biết ơn sâu sắc.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Ngọc Dũng, đồng chí Vũ Công Trình  đã chân thành cảm ơn toàn thể CBCNV Vietsovpetro vì những hoạt động đền ơn đáp  nghĩa thiết thực nhân tháng 7 đặc biệt này. Các đồng chí cũng nhấn mạnh:  Buổi gặp mặt này không chỉ để tri ân các anh hùng, liệt sĩ, những người có công  với cách mạng mà còn là dịp để giáo dục cho thế hệ trẻ, CBCNV về truyền thống  yêu nước và anh hùng bất khuất của cha ông ta. Đồng chí cũng
