Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Ngày 25/8, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị Dịch vụ dầu khí năm 2023.
Hạ thủy chân đế giàn khoan trên biển
Các báo cáo tham luận, trao đổi tại Hội nghị cũng đã chỉ rõ những khó khăn, thuận lợi. Các đơn vị dịch vụ Tập đoàn tiếp tục phát huy thế mạnh, vai trò trong việc cung cấp dịch vụ. Bên cạnh đó, các đơn vị thành viên trong toàn Tập đoàn cũng luôn có trách nhiệm, ý thức tận dụng tối đa nhằm sử dụng tốt các dịch vụ do các đơn vị trong ngành cung cấp. Chất lượng cung cấp dịch vụ của các đơn vị trong ngành ngày càng được cải thiện, đáp ứng được nhu cầu và yêu cầu của các đơn vị sử dụng dịch vụ. Chỉ tính riêng trong năm 2022, doanh thu lĩnh vực dịch vụ Tập đoàn đạt 199,8 nghìn tỷ đồng vượt 78% kế hoạch năm, chiếm 34% tỷ trọng doanh thu hợp nhất của Tập đoàn và tăng 39% so với cùng kỳ năm 2021. Hoạt động dịch vụ dầu khí đã có những bước chuyển mình và ngày càng khẳng định được vai trò trong chuỗi giá trị của Petrovietnam.
