Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Ngày phát hành: 12/29/2016 10:37:11 AM 
Đảng  ủy Xí nghiệp VTB&CTL đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2016 và  triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Tại  Hội nghị, đồng chí Trần Ngọc Lý - Bí thư Đảng ủy Xí nghiệp đã trình bày báo cáo  tổng kết công tác lãnh đạo của Đảng ủy năm 2016, triển khai nhiệm vụ trọng tâm  năm 2017.        Năm 2016, Đảng bộ Xí nghiệp đã cùng chính quyền  thực hiện tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
Cùng  với đó, Đảng bộ Xí nghiệp đã hoàn thành tốt công tác tổ chức phổ biến, quán  triệt các nghị quyết, chỉ thị của các cấp uỷ Đảng; qua đó giúp cho cán bộ Đảng  viên trong Xí nghiệp nhận thức đầy đủ và triển khai thực hiện nghiêm túc nghị  quyết. Công tác xây dựng Đảng được Đảng bộ Xí nghiệp thường xuyên quan tâm chú  trọng, phương thức lãnh đạo của Đảng uỷ có nhiều điểm mới, phát huy dân chủ, giữ  vững kỷ cương, nâng cao vai trò của các tổ chức quần chúng, xây dựng nội bộ đoàn  kết thống nhất. Nhiều tấm gương của cán bộ, đảng viên tốt đã góp phần củng cố  niềm tin, động viên NLĐ phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ. Bên cạnh đó, Đảng bộ Xí  nghiệp đã triển khai có hiệu quả chuyên đề: "Học tập và làm theo tấm gương đạo  đức Hồ Chí Minh về trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết xây  dựng Đảng trong sạch vững mạnh”.
