Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018
Ngày phát hành: 12/21/2018 2:44:10 PM 
Thay mặt Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV XN Dịch vụ, đồng chí Nguyễn Đức Đản đã gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc và các phòng ban, đơn vị trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đồng chí kêu gọi toàn thể CBCNV đoàn kết, đồng hành cùng Ban lãnh đạo XN tiếp tục phát huy những thành tích đạt được trong năm 2018, chủ động, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, đoàn kết nhất trí thực hiện thắng lợi nhiệm vụ sản xuất năm 2019 mà Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro giao cho.
Phần cuối hội nghị Ban lãnh đạo Xí nghiệp, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể và trưởng các phòng, ban, đơn vị sản xuất đã ký cam kết thi đua năm 2019 và tổ chức khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong năm 2018.
Một số hình ảnh tại Hội nghị:
