Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Chiều ngày 17/5, tại Nam Định, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) phối hợp cùng Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) tổ chức lễ ký kết hợp đồng nguyên tắc bao tiêu sản phẩm xơ tổng hợp khu vực miền Bắc.
VNPOLY ký kết hợp đồng nguyên tắc với Vinatex Nam Định
Lễ ký kết hợp đồng nguyên tắc giữa VNPOLY và các đơn vị của Vinatex tại Nam Định là sự kiện khởi đầu chuỗi sự kiện kết nối lại thị trường xơ tổng hợp của Nhà máy đối với các bạn hàng trên cả nước. Tới đây, VNPOLY sẽ tiếp tục ký kết hợp đồng nguyên tắc tiêu thụ sản phẩm với các đơn vị tại Huế - khu vực miền Trung và TP HCM - khu vực miền Nam. Ở đây, có một điểm khá đặc biệt, khi VNPOLY đã nghiên cứu khá kỹ về nhu cầu sản phẩm của các đối tác, tới tận nơi để ký kết hợp đồng nguyên tắc đối với từng khách hàng. Tinh thần “phục vụ" của đội ngũ cán bộ công nhân viên VNPOLY đã tạo được ấn tượng tốt đối với các đơn vị Vinatex.
