Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Những nỗ lực của Vietsovpetro trong suốt 40 năm qua và riêng giai đoạn 2011-2021 đã đạt được những thành công nhất định, góp phần cùng các doanh nghiệp trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các doanh nghiệp trên cả nước thực hiện thắng lợi những chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước về công tác an sinh xã hội. Những công trình mang dấu ấn Vietsovpetro đã được xây dựng tại những địa phương thật sự khó khăn, từ nơi địa đầu Tổ quốc, miền Bắc, miền Trung cho đến Tây Nguyên và Nam Bộ. Với sự giúp đỡ kinh phí từ Vietsovpetro, nhiều địa phương đã được thay đổi phần nào diện mạo về đời sống vật chất, tinh thần; nhiều trẻ em được học tập trong những ngôi trường khang trang, đầy đủ cơ sở vật chất; nhiều bà con nhân dân được khám chữa bệnh trong những trạm y tế đầy đủ trang thiết bị; nhiều gia đình nghèo có được mái nhà cất mới đầy ấm áp; đường sá, giao thông của nhiều địa phương được thuận tiện hơn... Tất cả những điều đó là động lực mạnh mẽ để Vietsovpetro tiếp tục thực hiện tốt hơn nữa những hoạt động vì xã hội, cộng đồng.
“Vietsovpetro - Vì cộng đồng" –
Hành trình không mỏi
