Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Năm 2023 dự báo sẽ tiếp tục có nhiều khó khăn, thách thức do biến động của tình hình chính trị thế giới, nguy cơ suy thoái kinh tế, xen lẫn những khó khăn nội tại. Tuy nhiên, với những thành công đã đạt được, cùng bản lĩnh, kinh nghiệm của những người làm dầu khí, bằng quyết tâm, sáng tạo trong quản lý, điều hành và tinh thần lao động chuyên nghiệp, hiệu quả, cùng với sự quan tâm chỉ đạo của hai Phía tham gia, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro tin tưởng sẽ tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ mà Hội đồng 55 đã giao phó.
9. Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tự hào vì Dung Quất là NMLD đầu tiên, góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ toàn diện
Trong chuyến công tác đầu tiên của năm 2023, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tới thăm và làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Trong buổi làm việc, Thủ tướng đã bày tỏ niềm tự hào vì Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất (đơn vị thuộc quyền quản lý của BSR) là nhà máy lọc dầu đầu tiên của đất nước, đã góp phần xây dựng nền kinh tế độc lập tự chủ toàn diện của đất nước.
