Hội CCB Công ty Mẹ - Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tri ân các gia đình chính sách tại Hà Giang
Ngày phát hành: 12/5/2016 2:23:00 PM 
Chia sẻ cảm tưởng, đồng chí Trần Việt Dũng bồi hồi “Hôm nay, chúng tôi thật xúc động được thắp nén hương thơm tại Nghĩa Trang Liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên. Tôi là một người lính từng tham gia chiến đấu mặt trận này và có nhiều đồng chí, đồng đội của tôi đã chiến đấu hy sinh tại mặt trận Vị Xuyên, Hà Giang. Chúng tôi vô cùng biết ơn các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh cho độc lập, tự do cho Tổ quốc. Chúng tôi nguyện tiếp tục truyền thống vinh quang của các anh, tuyệt đối trung thành với lý tưởng của Đảng, mãi đi theo con đường Đảng, Bác Hồ lựa chọn, đoàn kết một lòng vượt qua khó khăn, xây dựng và bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ và biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc”.
Các CCB PVN viếng thăm tri ân các Anh hùng Liệt sỹ tại nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Vị Xuyên
Chiều cùng ngày, Đoàn công tác Hội CCB Công ty Mẹ Tập đoàn đã tới thăm hỏi cán bộ, chiến sĩ của đồn Đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế Thanh Thủy; được tận mắt chứng kiến cuộc sống của những chiến sĩ “quân hàm xanh” ở miền biên cương Hà Giang đã coi “Đồn là nhà, biên giới là quê hương, đồng bào dân tộc là ruột thịt”; đồng thời bày tỏ mong muốn các cán bộ, chiến sĩ tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng để thực hiện tốt nhiệm vụ, trọng trách mà Đảng và nhân dân giao phó, giữ vững chủ quyền an ninh biên giới.
