Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cảm ơn tình cảm, trách nhiệm của cán bộ, nhân viên, người lao động toàn Tập đoàn đã hưởng ứng tham gia chương trình và Viện Huyết học Truyền máu Trung ương đã phối hợp để tổ chức chương trình hết sức ý nghĩa này. Đồng thời, lãnh đạo Tập đoàn biểu dương Đoàn thanh niên Tập đoàn, các đoàn thể Cơ quan Tập đoàn đã kịp thời triển khai chuỗi hoạt động ý nghĩa này.
10. Petrovietnam: Giải pháp kịp thời, nhập cuộc nhanh, tận dụng tốt cơ hội, hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch quan trọng trong 2 tháng đầu năm 2021
2 tháng đầu năm 2021, trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 tiếp tục hoành hành và thời gian nghỉ Tết dài nhất trong năm, song với sự nhập cuộc nhanh, tận dụng tốt cơ hội thị trường, triển khai kịp thời và hiệu quả các giải pháp ứng phó, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) duy trì ổn định, đảm bảo an toàn mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh (SXKD) trên tất cả các dự án, công trình, nhà máy và đã hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch đề ra.
