Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổng kết thực hiện nhiệm vụ năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:01:22 AM 
Ngày 27  tháng 12 năm 2016, tại Hội trường tầng 10 Tòa nhà làm việc Xí nghiệp Khoan và  sửa giếng. Hội nghị tổng kết thực hiện nhiệm vụ 2016 và phương hướng nhiệm vụ  2017 của Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã diễn ra thành công tốt  đẹp.
Hội nghị  vinh dự được đón tiếp đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí  lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp Khoan và Sửa  giếng có các
đồng chí Ủy viên BCH  Đảng bộ, thành viên Ban giám đốc, đại diện các tổ chức chính trị xã hội; các  đồng chí Trưởng/phó phòng ban/giàn/xưởng và Chuyên viên cùng các đồng chí trong  Cấp ủy chi bộ, đảng viên xuất sắc năm 2016.
