Giàn BK21, mỏ Bạch Hổ – Công trình chào mừng Đại hội Toàn quốc lần thứ XIII của Đảng đón dòng dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 10/6/2020 9:10:47 AM 
Vào hồi 9h00 ngày 2/10/2020, Giàn BK-21 của Vietsovpetro đã chính thức cho dòng dầu đầu tiên (first oil), đánh dấu việc đưa công trình vào khai thác vượt tiến độ 28 ngày so với kế hoạch. Đây là công trình được Vietsovpetro đăng ký “Công trình chào mừng Đại hội toàn quốc lần thứ XIII của Đảng".
Giàn BK-21 cùng các hạng mục công trình kết nối nội mỏ được xây dựng tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía Đông Nam.
Giàn BK-21 là giàn Mini BK không người ở thuộc thế hệ mới của Vietsovpetro với 9 lỗ khoan và được điều khiển từ xa từ giàn mẹ là giàn MSP6 đã được Viện NIPI nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phục vụ cho Vietsovpetro phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên, đã được tối ưu hóa về thiết kế, chi phí xây dựng và chi phí vận hành. Ngày 27/9/2019 Thủ Tướng Chính phủ đã phê duyệt kế hoạch phát triển khu vực phía Bắc mỏ Bạch Hổ - Lô 09-1, Quyết định số 1258/QĐ-TTg, là cơ sở để công trình BK21 chính thức được triển khai.
