Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/3 đến 4/4/2021
Ngày phát hành: 4/5/2021 7:37:58 AM 
Tiếp thu các ý kiến góp ý của các cử tri Tổ dân phố số 14, đồng chí Lê Mạnh Hùng khẳng định nếu được cử tri tín nhiệm bầu vào ĐBQH khoá XV, đồng chí sẽ cùng các ứng cử viên, các ĐBQH khác tiếp tục nỗ lực trau dồi kiến thức, kinh nghiệm để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Thường xuyên lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các cử tri, có các ý kiến phản hồi lên Quốc hội, các cơ quan ban ngành để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cử tri, tham gia đóng góp ý kiến vào những quyết định ảnh hướng trực tiếp đến đời sống xã hội của cử tri, địa phương cũng như đại diện cho nhân dân có ý kiến trước những vấn đề lớn của đất nước.
5. BSR triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp ERP
Sáng ngày 31/3/2021 tại Quảng Ngãi, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã cùng nhà thầu - Công ty cổ phần Thiết bị và Truyền thông (NGS) và nhà cung cấp bản quyền - Công ty SAP Việt Nam tổ chức lễ khởi động triển khai dự án ERP giai đoạn 1 của BSR.
