Xí nghiệp Cơ điện khẩn trương hoàn thành dự án bảo dưỡng sửa chữa  tàu Sông Dinh 01
Ngày phát hành: 7/14/2017 10:59:12 AM 
Thực hiện chủ trương tiết giảm chi phí đồng thời nâng cao năng lực của các đơn vị thành viên, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) được Ban Tổng Giám đốc giao nhiệm vụ tiếp tục bảo dưỡng sửa chữa đội tàu của LD Việt Nga Vietsovpetro, sau khi hoàn thành tốt công tác Bảo dưỡng sửa chữa các tàu Hoàng Sa, Trường Sa là hai tàu cẩu lớn có vai trò rất quan trọng trong hoạt động sản xuất.
Hiện tại, XNCĐ tiếp tục thực hiện bảo dưỡng cấp "Dock-class" tàu Sông Dinh 01 với nhiều hạng mục quan trọng như đại tu toàn bộ thiết bị chính trên tàu như 02 Diesel máy chính (công suất 3600 HP/máy), 03 Tổ hợp Máy phát (công suất 570 HP/máy), 01 Diesel lại chân vịt mũi (công suất 570 HP/máy), 01 tổ hợp Diesel lai bơm cứu hỏa (công suất 600 HP/máy) và các bơm, động cơ điện, thiết bị phân phối điện, thiết bị điều khiển …
Ngoài ra, các nhà thầu Công ty TNHH Trường Vinh chịu trách nhiệm thực hiện sửa chữa phần tôn vỏ, hầm két, các loại Van & Đường ống, Nhà máy Vũng Tàu Ship Yard (có Dock) chịu trách nhiệm thực hiện toàn bộ phần thiết bị đẩy, hệ trục chân vịt, và phần chìm dưới nước…
