Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2017
Ngày phát hành: 6/12/2017 8:14:35 AM 
Phát  biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải, Phó Ban chỉ đạo hè nhấn  mạnh: tổ chức các hoạt động hè cho các em thiếu nhi thể hiện sự quan tâm sâu sắc  của các bác lãnh đạo, các anh chị Đoàn Thanh niên và các cô chú Công đoàn  Vietsovpetro đối với con em CBCNV, giúp các em có một mùa hè với nhiều chương  trình bổ ích, lý thú đồng thời đây cũng như là món quà ý nghĩa dành tặng cho các  em sau một năm học vất vả và đạt nhiều thành tích.
Trong  chương trình, các em đã dâng hương tại Tượng đài chiến thắng Bình Giã và Đền thờ  liệt sĩ huyện Châu Đức, được nghe giới thiệu và tìm hiểu về cuộc đấu tranh của  dân và quân huyện Châu Đức nói riêng và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói chung trong  cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Cũng trong sáng hôm đó các em đã được đi  tham quan Đồi cừu; vườn Cacao, tìm hiểu cách trồng cây Cacao, mô hình và quy  trình chế biến thành sản phẩm socola từ trái Cacao; tham quan và cùng nhau thu  hoạch nấm Linh Chi như những người nông dân thực thụ.
Buổi  chiều cùng ngày tại Khu du lịch sinh thái Phú Gia Trang các em đã có một buổi  vui chơi hết mình vào các hoạt động sôi nổi như tham gia các chơi các trò chơi  tập thể, cuộc thi tam sao thất bản, học cách làm bánh chuối nướng...tham gia lớp  học “
