Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro họp mặt kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tổng kết hoạt động năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:53:27 AM 
ư  tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh”, tuyên truyền kỷ niệm 35 năm ngày  thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Tổ chức phát động các  phong trào thi đua “Mừng Đảng mừng xuân Đinh Dậu”;  “Cựu chiến binh  gương mẫu”, phong trào thi đua do Hội Cựu chiến binh Tập đoàn và   Vietsovpetro phát động.
Trong  năm Hội đã phối hợp với các đoàn thể tuyên truyền kỷ niện các ngày lễ, tổ chức  họp mặt nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh Liệt sỹ, 73 năm ngày thành lập Quân  đội Nhân dân Việt Nam, Hội đã thăm tặng quà cho gần 900 đối tượng chính sách,  trong và ngoài Vietsovpetro, 1.120 cựu chiến binh, cựu quân nhân, mẹ Việt Nam  Anh hùng, các đơn vị quân đội, Trung tâm điều dưỡng thương binh Long Hải với  tổng số tiền hơn 700 triệu đồng. Đồng thời Hội đã
thăm và tặng quà cho huyện đảo Trường Sa và nhà giàn DKI 30 triệu đồng; ủng hộ  đồng bào bị bão lụt 136 triệu đồng;
