Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Nghi lễ ra mắt Tàu PTSC Hai An và Tàu PTSC Sai Gon
Để đánh dấu cột mốc quan trọng trên, ngày 22/09/2022, tại khu vực cảng Hạ lưu PTSC, Chi nhánh Tổng công ty - Công ty Tàu Dịch vụ Dầu khí (PTSC Marine) đã long trọng tổ chức Lễ đặt tên và ra mắt tàu PTSC Sai Gon và PTSC Hai An. Đây đều là các tàu dịch vụ dầu khí hiện đại, tuổi đời còn trẻ, sẽ góp phần rất lớn giúp công ty nâng cao năng lực đội tàu, phục vụ hoạt động sản xuất của các khách hàng trong thời gian tới.
Với việc tiếp nhận 02 tàu đầu tư mới như trên, Đội tàu dịch vụ của PTSC ngày càng đa dạng công suất, sẵn sàng đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng, qua đó góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh, đặc biệt trong giai đoạn hiện nay cũng như góp phần hoàn thiện chuỗi cung ứng dịch vụ của Tổng công ty PTSC. Ngay sau khi về Việt Nam và hoàn tất các thủ tục liên quan, tàu PTSC Sai Gon đã được huy động phục vụ hoạt động cho các công ty dầu khí tại Việt Nam và tàu PTSC Hai An sẽ hành trình đi Malaysia để thực hiện hợp đồng dài hạn.
