Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
Với sự cổ vũ, động viên, khích lệ của Công đoàn và Ban lãnh đạo NSRP, người lao động đã hăng hái tham gia các chương trình. Nhờ đó, phong trào thi đua “55 ngày đêm Công trình bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất” đã hoàn thành trong 48 ngày, vượt 7 ngày so với chỉ tiêu được giao, hoàn thành xuất sắc tất cả các tiêu chí cam kết thi đua: 8 tiêu chí thi đua với tập thể và 5 tiêu chí thi đua với cá nhân về “An toàn, Chất lượng và Tiến độ”. Tổng giá trị làm lợi theo số liệu báo cáo khoảng trên 300 tỷ đồng.
Để kịp thời biểu dương, khen thưởng, khích lệ người lao động có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua “55 ngày đêm Công trình bảo dưỡng tổng thể lần thứ nhất”, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã tặng Bằng khen cho 8 tập thể và 25 cá nhân “tiêu biểu xuất sắc”; Công đoàn NSRP tặng giấy khen cho 7 tập thể và 35 cá nhân “ Tiêu biểu”.
Đối với chương trình 1 Triệu sáng kiến, Công đoàn Dầu khí Việt Nam ghi nhận, biểu dương và tặng Bằng khen cho 1 Tập thể NSRP và 18 cá nhân “Tiêu biểu xuất sắc”; CĐ NSRP biểu dương khen thưởng 18 cá nhân “Tiêu biểu”.
