Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Sáng ngày 04.01.2019, tại Trụ sở làm việc số 105- Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức thành công các Hội nghị Tổng kết năm 2018, triển khai nhiệm vụ năm 2019 về công tác sản xuất – kinh doanh, công tác Đảng và Hội nghị Người lao động năm 2019.
Đến dự Hội nghị, về phía khách mời có đồng chí Trần Sỹ Thanh - Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Nguyễn Quốc Thập - Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Mạnh Kha – Phó Chủ tịch Công đoàn dầu khí Việt Nam cùng các đồng chí lãnh đạo các Ban, Văn phòng Tập đoàn, Lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn và các ban/ Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam.
Phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc đã đánh giá khái quát về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh năm 2018 của Vietsovpetro. Đồng chí đã khẳng định năm 2018 đối với tập thể lao động Vietsovpetro là một năm khó khăn và thử thách. Tuy nhiên, với những nỗ lực to lớn, quyết tâm cao và sự chỉ đạo sát sao của hai Phía, Vietsovpetro đã từng bước vượt qua và kết thúc năm với những kết quả đáng phấn khởi, hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính đã đề ra. Đó là, sản lượng dầu khai thác 4 triệu và 77 nghìn tấn (101,9% kế hoạch) và 179,8 triệu mét khối khí (142,1% kế hoạch). Cùng với dầu thô, Vietsovpetro cung cấp vào bờ hơn 1,7 tỷ mét khối khí (164,3% kế hoạch); đã khoan thăm dò 35.413 mét (103,6% kế hoạch); khoan khai thác 32.908 mét (115,8% kế hoạch); kết thúc thi công 9 giếng (112,5% kế hoạch); Tốc độ khoan thương mại năm 2018 đạt 2.337 mét/tháng máy (100,3% kế hoạch). Hoàn thành sửa chữa lớn 54 lượt giếng khoan (104% kế hoạch)...
