Phòng chống ma túy, góp phần giữ gìn an ninh trật tự giai đoạn cuối năm
Ngày phát hành: 12/14/2023 8:03:53 AM 
Hiện nay trong xã hội lan truyền rất nhiều loại ma túy, trong đó được phân loại theo nguồn gốc bao gồm ma túy tự nhiên (Đây là các chất ma tuý có sẵn trong tự nhiên: cây thuốc phiện (anh túc), cây cần sa (cây gai dầu), cây coca (cocain)); Ma túy bán tổng hợp: Là các chất ma túy được tổng hợp một phần từ một số loại ma tuý có sẵn trong tự nhiên, có tác dụng mạnh hơn chất ma túy ban đầu: Morphin, heroin; Ma túy tổng hợp: Là nhóm các chất ma túy không có trong tự nhiên. Ma túy tổng hợp được tổng hợp nên từ các loại hóa chất (các hóa chất này được gọi là tiền chất): ví dụ: Amphetamin, MDMA,ecstasy, ma túy đá..;
Ma túy và các chất kích thích gây ảnh hưởng nghiệm trọng, trực tiếp tới sức khỏe của người sử dụng như gây tổn hại về sức khoẻ như hệ tiêu hoá, hệ hô hấp, hệ tuần hoàn, các bệnh về da, làm suy giảm chức năng thải độc, dẫn đến tình trạng suy nhược toàn thân, suy giảm sức lao động. Ma túy gây tổn thương chủ yếu não, gan và phổi, dẫn người dùng vào các cơn mê dại, không kiểm soát được hành động của mình. Khi thường xuyên dùng quá liều sẽ kích động đến lời nói, gây ra ảo tưởng và có khả năng tấn công người khác cao. Dễ dàng nhận thấy, những người nghiện ma tuý dẫn đến tình trạng nhiễm độc ma tuý mãn tính, người gầy gò, xanh xao, mắt trắng, môi thâm, nước da tái xám, dáng đi xiêu vẹo, cơ thể gầy đét do suy kiệt hoặc phù nề do thiếu dinh dưỡng, rối loạn nhịp sinh học, thức đêm ngủ ngày, sức khỏe giảm sút rõ rệt. Dần dần người nghiện ma tuý bị suy giảm sức lao động, giảm hoặc mất khả năng lao động và khả năng tập trung trí óc. Trường hợp sử dụng ma tuý quá liều có thể bị chết đột ngột.
tác hại của ma túy đá, loại ma túy xuất hiện nhiều trong xã hội hiện nay
