Vietsovpetro kỷ niệm 71 năm Ngày chiến thắng phát xít
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:13:47 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo của Vietsovpetro nhấn mạnh: "Kể từ khi Tượng đài được khánh thành, việc tổ chức lễ dâng hoa Tượng đài vào ngày chiến thắng phát xít Đức 09/05 để tưởng nhớ các chiến sĩ đã hi sinh thân mình để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực đã trở thành hoạt động truyền thống của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tượng đài cam Ranh không chỉ là biểu tượng của tình hữu nghị và sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga, mà còn là biểu tượng của tình đồng chí chiến đấu".
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm trước Tượng đài
Được biết, Tượng đài Cam Ranh cao 21 mét, nặng hơn 800 tấn, là biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt - Nga, được xây dựng hoàn thiện năm 2009, nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữ a Việt Nam - Liên Xô (Liên bang Nga ngày nay). Nơi đây có khắc tên ghi nhớ công lao của hơn 200 quân nhân, công dân và chuyên gia hai nước Việt Nam - Liên Xô/LB Nga  đã hy sinh khi thực hiện nghĩa vụ hòa bình và ổn định khu vực.
