PV Power vượt khó an toàn và hiệu quả
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:23:56 PM 
Công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, cổ phần hóa Công ty Mẹ được triển khai tích cực, cơ bản đáp ứng yêu cầu đề ra, công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học được quan tâm đúng mức và đạt kết quả cao, đời sống và thu nhập CBCNV được ổn định, cùng với đó đã triển khai nhiều chương trình an sinh xã hội có ý nghĩa, đúng mục đích được Tập đoàn phân công thực hiện.
Không chỉ hoàn thành chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, PV Power cũng chú trọng công tác quốc phòng, đảm bảo an ninh, đảm bảo an toàn tuyệt đối, không có tai nạn lao động. Trong năm, tổng công ty thực hiện tốt công tác tuyên truyền hưởng ứng Tuần lễ Quốc gia ATVSLĐ-PCCN lần thứ 18 năm 2016 với chủ đề chính: “Doanh nghiệp và NLĐ tích cực chủ động thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo Luật An toàn, vệ sinh lao động”, Hội nghị thường niên An toàn sức khỏe môi trường tổng công ty lần thứ VII, Hội thao An toàn vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ lần thứ VIII (ngày 22-3 tại NMĐ Vũng Áng 1), các đợt kiểm tra công tác an ninh, an toàn, phòng cháy chữa cháy mùa khô 2015-2016, các dịp nghỉ lễ và trước mùa mưa bão tại các nhà máy điện được thực hiện nghiêm túc, đầy đủ.
Năm 2017, Tổng công ty tiếp tục phấn đấu xây dựng và phát triển PV Power thành một doanh nghiệp nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, năng động và có năng lực cạnh tranh trong SXKD điện năng. Theo kế hoạch, năm 2017, PV Power sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các đối tác liên quan vận hành ổn định, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện phấn đấu tổng sản lượng điện sản xuất cả năm đạt trên 21 tỉ kWh; Tổng doanh thu đạt trên 29.000 tỉ đồng; Lợi nhuận trước thuế đạt 1.367 tỉ đồng; Lợi nhuận sau thuế đạt 1.235 tỉ đồng và nộp ngân sách đạt 1.105 tỉ đồng.
