Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro họp mặt kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và tổng kết hoạt động năm 2017
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:53:27 AM 
Theo  báo cáo, tổng số hội viên CCB Vietsovpetro hiện nay là 517 đồng chí, sinh hoạt ở  14 hội cơ sở. Trong năm 2017, Hội CCB đã vận động cán bộ, hội viên CCB đoàn kết,  phát huy bản chất truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”; tích cực tham gia vào các nhiệm  vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, tổ chức học tập quán triệt  nghị quyết các cấp; đẩy mạnh phong trào thi đua thực hành tiết kiệm, sản xuất…  gắn với các hoạt động tình nghĩa, chăm lo đời sống cho các gia đình hội  viên.
Cụ  thể: Hội đã tham gia học tập quán triệt các Nghị quyết Hội nghị Trung ương 5, 6  do Đảng ủy Vietsovpetro tổ chức. sơ kết 1 năm thực hiện Chỉ thị  05/TW
về học tập và làm theo t
