Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Trong những năm qua, giá trị thương hiệu của Petrovietnam không ngừng tăng trưởng. Ngay cả trong “khủng hoảng kép” khi đại dịch Covid-19 diễn ra và giá dầu giảm sâu năm 2021, giá trị thương hiệu của Petrovietnam được định giá 945 triệu USD, tăng hơn gấp đôi so với năm 2019. Đến năm 2022, giá trị thương hiệu Petrovietnam đã tăng lên gần 1,3 tỷ USD và đến năm 2023, giá trị thương hiệu của Petrovietnam đã lên đến gần 1,4 tỷ USD. Bên cạnh việc giá trị thương hiệu của Petrovietnam gia tăng, Tập đoàn cũng có năm thứ 15 liên tiếp góp mặt trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
Góp phần vào tăng trưởng giá trị thương hiệu, công tác truyền thông, tái tạo văn hóa Petrovietnam, hoạt động động an sinh xã hội được thực hiện gắn với các mục tiêu kế hoạch SXKD và Chiến lược phát triển của Tập đoàn, khẳng định rõ giá trị cốt lõi của văn hóa Dầu khí là “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình”. Công tác truyền thông – văn hóa doanh nghiệp - an sinh xã hội khi được kết hợp đã trở thành bệ đỡ vững chắc cho các hoạt động, góp phần tạo nhận thức đúng đắn và tình cảm tốt đẹp của các thế hệ người lao động Dầu khí, sự đồng thuận của xã hội.
4. Nhà máy Đạm Cà Mau nỗ lực bảo dưỡng tổng thể an toàn, tiết kiệm, đúng tiến độ
