Lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng thăm giàn CTK-3
Ngày phát hành: 4/3/2018 8:26:04 AM 
Về ý nghĩa của  chuyến đi, đồng chí Bùi Văn Thạch cho biết, sau chuyến khảo sát thực tế  này, các cán bộ của VPTW sẽ không chỉ hiểu rõ hơn về những thành tựu mà quan  trọng hơn là còn có sự đồng cảm sâu sắc hơn đối với những khó khăn, thách thức,  sự gian nan, vất vả của những người lao động Vietsovpetro và ngành dầu khí. Từ  đó, mỗi cán bộ VPTW chắc chắn sẽ có sự liên hệ tốt hơn trong công tác tham mưu  cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước ban hành những chủ trương, quyết sách  đúng, phù hợp thực tiễn để ngành Công nghiệp Dầu khí Việt Nam tiếp tục  ổn định và phát triển.
Sau đây là một số  hình ảnh của chuyến thăm.
Thực hiện:
