PVEP POC cứu sống ngư dân bị thương nghiêm trọng trên biển
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:22:31 PM 
Là một trong những đơn vị chủ lực của Ngành Dầu khí, hiện đang triển khai 43 dự án thăm dò khai thác ở trong nước và 11 dự án tại nhiều nước trên thế giới, PVEP đã sớm thành lập Ban Chỉ đạo Ứng cứu Khẩn cấp và triển khai Quy trình Ứng cứu khẩn cấp với hiệu lực triển khai trên toàn cầu, thông qua hợp tác và tham gia làm thành viên của SOS Quốc tế và các hiệp hội, tổ chức liên quan khác. Các trường hợp tham gia cứu hộ, cứu nạn thành công của PVEP cùng các đơn vị thành viên và các nhà thầu dịch vụ tại các mỏ dầu khí đã thể hiện được tính chuyên nghiệp, sự phối hợp hành động nhanh chóng, hiệu quả giữa các đơn vị. Và trên tất cả, những hành động, nghĩa cử ấy đã thể hiện được tinh thần trách nhiệm rất cao, giàu tính nhân văn của cán bộ nhân viên cũng như các đơn vị của Ngành Dầu khí, luôn đặt tính mạng con người là trên hết, luôn sẵn sàng đùm bọc, sát cánh cùng ngư dân để cùng làm chủ vùng biển và lãnh hải thiêng liêng của Tổ quốc.
Công ty Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước (PVEP POC) hiện đang quản lý 08 Hợp đồng Dầu khí, gồm Lô 05-1(a), Lô 46/13, Lô 09-2/09, Lô 01/10&02/10, Lô 09-2/10, Lô 15-1/15, Lô 42 và Lô 04-1, trong đó có việc điều hành hoạt động khai thác dầu khí tại 02 mỏ Đại Hùng và Sông Đốc. Năm 2016, PVEP POC đã vận hành tuyệt đối an toàn hai mỏ này với tổng sản lượng khai thác đạt 0,63 triệu tấn dầu và 152 triệu m3 khí và đã về đích trước chỉ tiêu sản lượng khai thác 31 ngày.
Mỏ Đại Hùng - Lô 05/1(a) và mỏ Sông Đốc - Lô 46/13 được biết đến là các mỏ dầu khí đặc biệt của PVEP và PVEP-POC với điều kiện địa chất phức tạp, là mỏ cận biên, xa bờ. Đây cũng là 02 mỏ hiện hoàn toàn do đội ngũ nhân sự là người Việt Nam vận hành và quản lý.