Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Ngày 27/12, Vụ Dầu khí và Than (Bộ Công Thương) phối hợp với Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tổ chức Hội thảo “Sửa đổi, bổ sung Nghị định 124/2017/NĐ-CP về quy định đầu tư ra nước ngoài trong hoạt động dầu khí”.
Toàn cảnh hội nghị
Tại hội thảo, đại diện PVEP đã trình bày tổng quan về các dự án dầu khí ở nước ngoài của tổng công ty. PVEP đã bắt đầu triển khai các dự án dầu khí ở nước ngoài từ năm 2000. Số lượng dự án nước ngoài phát triển mạnh trong giai đoạn 2007-2012 và giảm nhanh ở giai đoạn 2014-2018 với đa dạng hình thức hợp đồng, hình thức điều hành. PVEP đã phát triển đội ngũ nhân lực có kinh nghiệm nhất định về triển khai dự án dầu khí nước ngoài. Hiện tại, PVEP đang triển khai 5 dự án dầu khí tại nước ngoài. Đồng thời, đại diện PVEP cũng trình bày về khung pháp lý cho hoạt động đầu tư ra nước ngoài trong lĩnh vực dầu khí và một số khó khăn, vướng mắc chính của PVEP.
