Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 3:55:39 PM 
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Cao Tùng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đánh giá cao và biểu dương Tập thể CBCNV XNCĐ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Lãnh đạo Vietsovpetro giao phó, đóng góp quan trọng trong việc hoàn thành kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí đề nghị XNCĐ phát huy những thành công đạt được để gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trong năm 2019, tận dụng những thế mạnh của mình, đồng lòng, nhất trí xây dựng XNCĐ trở thành trung tâm bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị dầu khí, năng lượng và máy móc thiết bị điện- tự động hoá không chỉ cho Vietsovpetro và mà còn cho tất cả các nhà thầu dầu khí khác trong khu vực phía Nam.
Diễn ra  ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2018, tại Hội nghị tổng kết công tác đảng năm 2018, thay mặt Đảng uỷ XNCĐ, Đồng chí Nguyễn Văn Hải, Phó Bí thư Đảng ủy XNCĐ đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XNCĐ trong năm 2018, đề ra  phương hướng hoạt động năm 2019, vinh danh các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt động của Đảng bộ năm 2018.
Cuối cùng, tại Hội nghị người lao động XNCĐ, đ/c Vũ Ngọc Phòng- Chủ tịch công đoàn XNCĐ đã đọc báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2018, phương hướng hoạt động năm 2019, theo đó công đoàn XNCĐ luôn đề ra các giải pháp để quan tâm chăm lo đến đời sống của người lao động, được Công đoàn Vietsovpetro đánh giá là công đoàn cơ sở vững mạnh. Tại Hội nghị cũng đã bầu ra đại diện người lao động  của XNCĐ năm 2019.
