Nỗ lực vượt “khủng hoảng kép”, Petrovietnam về đích sớm 3 chỉ tiêu quan trọng
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:24:16 AM 
Năm 2020, “khủng hoảng kép” của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu đã ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, là giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử của Tập đoàn. Tập đoàn vừa phải tập trung ứng phó với dịch bệnh (dẫn đến nhu cầu thị trường thấp, thu hẹp) vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử giao dịch dầu khí (thấp kỷ lục trong gần 20 năm trở lại đây, đặc biệt lần đầu tiên trong lịch sử dầu khí thế giới, thời điểm ngày 20/4/2020, giá dầu WTI âm 37,6 USD/thùng). Song với sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, sự hỗ trợ, phối hợp kịp thời của các Bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương, với sự chủ động ngay từ những ngày đầu, tháng đầu của năm 2020, Tập đoàn đã có những động thái hết sức quyết liệt để ứng phó với tác động kép; đó là, kiên định với phương châm chỉ đạo “Quản trị biến động, Tối ưu giá trị, Đẩy mạnh tiêu thụ, Nỗ lực vượt khó, Nắm bắt cơ hội, An toàn về đích”; ban hành hết sức kịp thời gói giải pháp ứng phó tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, với các chỉ đạo, giám sát chặt chẽ, quyết liệt việc thực hiện ở tất cả các khâu, các lĩnh vực cốt lõi của Petrovietnam, trong đó đặc biệt chú trọng đến 3 lĩnh vực cốt lõi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do tác động kép là E&P, R&P và dịch vụ dầu khí chất lượng cao.
Năm 2020, vượt lên trở ngại do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu suy giảm, Ban Điều hành đã chỉ đạo nâng cao chất lượng nghiên cứu, tìm kiếm và đánh giá, lựa chọn đối tượng tiềm năng để có thể tối ưu vị trí các giếng khoan, giảm thiểu rủi ro địa chất, thi công… công tác tìm kiếm - thăm dò của Petrovietnam đã thu được kết quả rất khả quan, với phát hiện trữ lượng dầu khí tại mỏ Kèn Bầu-2X nằm trong Lô 114 (đạt trên 11,86 triệu tấn quy đổi), cùng một số phát hiện khác đã giúp chỉ tiêu gia tăng trữ lượng năm 2020 của Tập đoàn “về đích” ngay từ đầu tháng 6 năm 2020. Đồng thời, kết quả này đã giúp hệ số gia tăng trữ lượng bù trừ vào sản lượng khai thác năm 2020 ở mức 0,8 lần. Đây là hệ số gia tăng trữ lượng bù trừ vào sản lượng khai thác cao nhất của Petrovietnam kể từ năm 2015.
Người lao động Vietsovpetro vượt sóng thi công hạ đặt chân đế giàn khoan
