Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Trong bối cảnh ngành Dầu khí đang phải đối diện với những khó khăn, thách thức rất lớn do tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp, những nhóm giải pháp ứng phó được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đưa ra là hoàn toàn phù hợp và cần thiết.
Toàn cảnh buổi làm việc
Sáng 20/3, ông Nguyễn Đức Kiên, Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng đã có buổi làm việc với PVN về tác động của dịch Covid-19 và giá dầu xuống thấp đối với hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã thông tin nhanh về những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn và các đơn vị thành viên đang phải đối diện trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng và giá dầu xuống thấp như hiện nay.
