Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Diễn đàn Khoa học thanh niên Quý II/2022
Ngày phát hành: 4/28/2022 5:33:52 PM 
“Ứng dụng công nghệ Tubing Pack-off để làm kín điểm hở trong ống khai thác"
. Công nghệ Tubing Pack-off cho phép làm kín điểm hở trên ống khai thác và thiết bị lòng giếng, giúp tăng lưu lượng của giếng. Ngoài ra, công nghệ này còn áp dụng trong các trường hợp như làm kín khoảng bắn mìn trong cần NKT không hiệu quả, đẩy điểm khí xuống thấp hơn van làm việc của giếng. Bộ thiết bị Tubing Pack-off được lắp đặt bằng kỹ thuật cáp tời nên có thể tận dụng năng lực sẵn có của XNKT, cụ thể là Ban KTLG&KSG.
Tham luận thứ 2 với nội dung
