Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/6 đến 30/6
Ngày phát hành: 7/2/2019 2:51:27 PM 
Về công tác kinh doanh, tình hình sản xuất nông nghiệp 6 tháng đầu năm nói chung và giá cả nông sản nói riêng gặp rất nhiều khó khăn. Thông tin ghi nhận ban đầu từ vựa lúa Đồng bằng Sông Cửu Long (ĐBSCL) thì với giá lúa thấp như hiện tại, khá nhiều nông hộ đã bỏ vụ 3, giảm dần diện tích canh tác vì lợi nhuận từ canh tác đã giảm sâu so với chi phí đầu vào, điều này dự báo trước cho công ty những khó khăn chồng chất của 6 tháng cuối năm 2019. Tuy nhiên do kinh doanh phân bón có tính chất gối vụ, 2 quý đầu năm, sản lượng tiêu thụ của PVCFC vẫn đạt 397.000 tấn, bằng 54% kế hoạch năm với giá bán hợp lý, đảm bảo giữ vững thị phần trên các khu vực thị trường mục tiêu (ĐBSCL, Campuchia). Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh thu thuần đạt 3.790 tỷ đồng và lợi nhuận theo chi phí đầu vào được PVN giao đạt khoảng 50% kế hoạch năm.
6. PVTrans tiếp nhận tàu dầu thô APOLLO
Ngày 25/6/2019 tại Quảng Ngãi, Công ty PVTrans Pacific – đơn vị thành viên của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) đã tổ chức tiếp nhận tàu dầu thô APOLLO.
