Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Đại hội Đại biểu Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ X được tiến hành vào thời điểm tập thể CBCNV Vietsovpetro bước vào năm thứ hai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, đồng thời đây cũng là thời điểm toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên Vietsovpetro đang ra sức thi đua lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 40 năm Ngày thành lập Đoàn Vietsovpetro và chào mừng Đại hội Đoàn các cấp. Trong nhiệm kỳ qua, Đoàn Vietsovpetro đã bám sát mục tiêu tổng quát và các nhiệm vụ chính, phấn đấu hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu mà Đại hội IX đã đề ra.
Đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro phát biểu khai mạc Đại hội
Phát biểu khai mạc, đồng chí Võ Văn Châu chia sẻ, tuổi trẻ Vietsovpetro háo hức hướng về Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ X, ngày hội lớn của tuổi trẻ Vietsovpetro và đặc biệt hơn đây chính là thời điểm Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Vietsovpetro tròn 40 năm thành lập, tháng 4/1982 - 4/2022, một chặng đường lịch sử phát triển và trưởng thành của Tuổi trẻ Vietsovpetro. Đây là niềm phấn khởi và tự hào chung của tất cả đội ngũ cán bộ đoàn viên thanh niên Vietsovpetro. Đại hội lần này sẽ đánh dấu những bước trưởng thành mới của thế hệ trẻ trong toàn Vietsovpetro 5 năm qua, mở ra giai đoạn phát triển mới của công tác Đoàn và phong trào thanh niên.
