Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Cách đây tròn 32 năm, ngày 20/9/1990, Công ty Khí đốt (tiền thân của Tổng công ty Khí Việt Nam ngày nay) đã được thành lập để thực hiện nhiệm vụ thu gom, vận chuyển, tồn trữ, chế biến, kinh doanh khí và các sản phẩm khí. Trải qua 32 năm hình thành và phát triển, với sự nỗ lực phấn đấu của các thế hệ lãnh đạo và tập thể người lao động, Tổng công ty Khí Việt Nam đã vượt qua khó khăn, thách thức, giữ vị trí Lá cờ đầu của ngành Dầu khí Việt Nam, đơn vị chủ đạo trong nền công nghiệp khí, xứng đáng là đơn vị Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới.
Lễ kỷ niệm thêm phần tươi vui với những lời ca điệu múa chào mừng từ chính các CBCNV của PV GAS. Tập thể PV GAS bước sang tuổi đời mới, cùng mở trang lao động mới với tinh thần quyết tâm và niềm tin tưởng.
4. Giàn khoan PV DRILLING II đạt thành tích 13 năm liên tục vận hành an toàn
