Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Năng lượng điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 7/1/2019 10:26:23 AM 
Ông Đỗ Minh Kính, Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bình Thuận
Tham dự hội thảo, ông Đỗ Minh Kính- Giám đốc Sở Công Thương tỉnh Bình Thuận đã giới thiệu tiềm năng điện gió trên bờ, điện gió ngoài khơi, quy hoạch điện gió tại Bình Thuận, trong thời gian vừa qua, tỉnh Bình Thuận cũng đón tiếp các nhà đầu tư nghiên cứu, khảo sát điện gió ngoài khơi trên địa bàn của tỉnh. Ông chia sẻ, qua hội thảo này, giúp ông hiểu thêm về các dự án điện gió ngoài khơi, có thêm thông tin về nhà đầu tư và các đối tác, với những hiệu quả cho nhà đầu tư, đặc biệt là cho địa phương. Ông Đỗ Minh Kính nhấn mạnh: Bình Thuận sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư điện gió. Tôi rất mong các nhà đầu tư đến Bình Thuận, nghiên cứu, khảo sát, phát triển các dự án điện gió trên địa bàn của tỉnh.
Sau một một ngày làm việc rất khẩn trương, thảo luận nghiêm túc trên tinh thần cởi mở, với các ý kiến hướng đến triển vọng hợp tác tích cực, Hội thảo “Năng lượng điện gió ngoài khơi - Năng lực Vietsovpetro và các đối tác" đã hoàn thành nội dung chương trình đề ra. Lãnh đạo Vietsovpetro hy vọng và tin tưởng rằng, qua các tham luận và ý kiến trao đổi tại Hội thảo hôm nay, các đối tác đã có dịp hiểu rõ về nhau hơn, và đặc biệt biết rõ hơn về năng lực, kinh nghiệm của Vietsovpetro. Mở ra triển vọng hợp tác lớn cho các Bên trong thời gian tới. Đặc biệt, Liên danh Vietsovpetro và PVC- MS với tư cách là nhà đồng phát triển Dự án điện gió khu vực ngoài khơi mũi Kê Gà (Thang Long Wind), cam kết sẽ hỗ trợ hết mình và luôn đồng hành cùng các chủ đầu tư, luôn sát cánh cùng các đối tác để đưa Dự án phát triển thành công.
