Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường kỷ niệm 35 năm thành lập (10/1988 – 10/2023)
Ngày phát hành: 10/31/2023 12:17:15 PM 
Yatsenko Sergey Vladimiarovich
– Giám đốc TTAT-BVMT
Khởi đầu từ một tổ chức nhỏ, sau hơn 35 năm TTAT đã phát triển mạnh mẽ thành một đơn vị có thương hiệu trong lĩnh vực an toàn tại Việt Nam. Thời kỳ đầu, TTAT chỉ có Đội chống phun số 1 – là duy nhất trên đất nước sở hữu thiết bị và năng lực vượt trội. Trung tâm đào tạo hiện nay là một nơi đào tạo thực sự, với hơn 10.000 học viên mỗi năm và hơn sáu mươi chương trình và lĩnh vực khác nhau. Xưởng sửa chữa thiết bị chuyên dụng đã phát triển từ một nhóm nạp khí cho thiết bị thở của đội chống phun thành Xưởng sửa chữa chuyên nghiệp, cạnh tranh thành công với các công ty có dịch vụ tương tự. Ban Thanh tra An toàn của Trung Tâm An Toàn và Bảo Vệ Môi Trường là nơi tập hợp của những chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực HSE khác nhau. Sự lao động cống hiến không ngừng của họ đã đóng góp không nhỏ vào việc bảo đảm an toàn và không có tai nạn sự cố trên các cơ sở sản xuất bờ và biển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
