Vietsovpetro: 30 sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế hơn 3,47 triệu USD
Ngày phát hành: 8/23/2018 1:23:44 PM 
Nhìn lại kết quả năm 2017, Hội đồng Sáng kiến sáng chế Vietsovpetro đã nhận được 136 giải pháp đăng ký sáng kiến. Nếu tính cả số giải pháp chuyển tiếp từ năm 2016, Hội đồng đã công nhận sáng kiến cho 96 giải pháp, trong đó 107 sáng kiến đã được áp dụng và trả thưởng, không công nhận sáng kiến 10 giải pháp. Tổng giá trị hiệu quả kinh tế do áp dụng các sáng kiến trong năm là gần 10,024 triệu USD, tổng số tiền đã trả thưởng sáng kiến là hơn 570 ngàn USD.
Phải khẳng định rằng, những kết quả nói trên của hoạt động sáng kiến - cải tiến kỹ thuật đã giúp Vietsovpetro tháo gỡ được một số khó khăn nhất định về vận hành, sửa chữa bảo dưỡng và thay thế thiết bị trong hoàn cảnh khó khăn về tài chính. Đồng thời, những thành tích nêu trên của hoạt động sáng kiến sáng chế đã góp phần thiết thực vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2018 của Vietsovpetro.
T. Thanh
