Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”: Lan tỏa niềm tự hào
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:29:37 PM 
ý nghĩa, sáng tạo đạt giải. Bộ ảnh “Công tác nứt vỉa thủy lực để tăng cường khai thác dầu” của tác giả Phạm Minh Cường đến từ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro là một trong số đó. Đây cũng là bộ ảnh duy nhất đạt giải Nhất thể loại ảnh bộ trong cuộc thi. Đặc biệt, tác giả là người trực tiếp tham gia tổ chức, giám sát thực hiện chiến dịch nứt vỡ thủy lực (một trong những giải pháp nhằm gia tăng sản lượng khai thác) tại giàn khoan trong nhiều năm. Đối với tác giả, vẻ đẹp toát lên từ đam mê trong lao động sản xuất là đẹp nhất, tác giả muốn đề cao nét đẹp trong lao động, sản xuất của người lao động dầu khí tại các công trình biển. Đó là câu chuyện về những khoảnh khắc đặc biệt, chân thực, giàu cảm xúc và ghi dấu ấn sâu đậm, lột tả chân thực sự vất vả của người lao động dầu khí, nụ cười của người lao động thật tươi sáng và rạng ngời trong nghịch cảnh khó khăn. Theo tác giả, bức ảnh được chụp rất vội vàng, cũng không thoải mái để lựa được góc chụp đẹp. Nhưng khi ngắm nhìn bộ ảnh, nhìn cách người lao động ôm từng thiết bị, cẩn thận, tỉ mỉ trong từng thao tác…, tất cả đều toát lên sự hăng say, nhiệt huyết, đam mê, tận tâm với công việc mình đang làm, đã tạo ra sự "xúc động", có lẽ khoảnh khắc đó đã chạm vào cảm xúc của người xem.
Chia sẻ thêm về cảm xúc khi đạt giải, tác giả Phạm Minh Cường bày tỏ: “Bất ngờ, hạnh phúc và tự hào chính là những cảm xúc của tôi khi biết tin đã đạt giải Nhất thể loại ảnh bộ bởi trong khuôn khổ cuộc thi có rất nhiều tác phẩm đẹp, ý nghĩa. Cuộc thi là sự kiện đầy ý nghĩa, bổ ích và đề cao vẻ đẹp trong lao động của CBCNV dầu khí cũng như niềm tự hào về các công trình dầu khí. Giải thưởng cũng chính là động lực để tôi tiếp tục phấn đầu, không ngừng nỗ lực, cống hiến và sáng tạo hơn nữa trong lao động sản xuất, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao phó. Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi” cũng là cơ hội để tôi được giới thiệu, chia sẻ đặc thù công việc phụ trách với trách nhiệm, nhiệt huyết qua góc nhìn trực tiếp của người trong cuộc”.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cùng các đại biểu tham quan triển lãm ảnh tại Cà Mau.
