PVN hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao
Ngày phát hành: 1/7/2020 4:00:03 PM 
Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng ghi nhận, đánh rất giá cao và biểu dương tập thể lãnh đạo, người lao động ngành Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã nỗ lực, cố gắng và đạt được những thành tựu rất quan trọng trong năm 2019.
Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đã đạt được, Phó Thủ tướng cũng chỉ rõ ngành Dầu khí, PVN vẫn còn những mặt tồn tại, hạn chế thách thức rất lớn, đòi hỏi phải nỗ lực để khắc phục có hiệu quả.
Chia sẻ những khó khăn, thách thức mà ngành Dầu khí đang phải đối diện, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cho biết Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ luôn đồng hành, chia sẻ với ngành Dầu khí nói chung, Tập đoàn Dầu khí Nam nói riêng.
