Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Phát biểu kết luận, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh việc triển khai công tác chuyển đổi số tại Petrovietnam là cần thiết, phù hợp với xu thế chung của thế giới. Trước mắt, công tác chuyển đổi số cần được thực hiện và áp dụng thành công tại Công ty mẹ - Tập đoàn. Để thực hiện được nhiệm vụ nêu trên, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu Ban chỉ đạo/Tổ triển khai chuyển đổi số phối hợp với tư vấn chủ động xây dựng kế hoạch, lộ trình chuyển đổi số cụ thể, ưu tiên chuyển đổi số lĩnh vực E&P; đồng thời, tăng cường tuyên truyền nhằm thay đổi tư duy, nhận thức, văn hóa số của lãnh đạo, người lao động dầu khí. Trong bối cảnh xu thế chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số trên thế giới đang diễn ra mạnh mẽ đòi hỏi Petrovietnam cần phải xây dựng một chiến lược chuyển đổi số phù hợp nhằm thực hiện tốt các mục tiêu đề ra, cũng như phục vụ công tác xây dựng Chiến lược phát triển đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, vì mục tiêu phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
6. Trong 6 tháng qua, kết quả sản xuất, kinh doanh của Petrovietnam lớn hơn rất nhiều so với mức tăng của giá dầu
Đó là nhấn mạnh của đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban kinh tế Trung ương tại Hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2021 của Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương.
