Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu kế hoạch trong tháng 10
Ngày phát hành: 11/6/2018 4:32:09 PM 
Bên  cạnh việc hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức kế  hoạch, giá dầu trung bình trong tháng 10 cũng có sự khởi sắc nên các chỉ tiêu  tài chính của Tập đoàn cũng hoàn thành vượt mức kế hoạch và cao hơn so với cùng  kỳ năm 2017.
Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành kế hoạch cả năm chỉ tiêu nộp ngân sách nhà  nước, trong đó 10 tháng toàn Tập đoàn nộp NSNN đạt 90,9 nghìn tỷ đồng, vượt  23,2% kế hoạch năm. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 499,5 nghìn tỷ đồng, vượt  21,1% kế hoạch 10 tháng, tăng 23,6% so với cùng kỳ năm 2017.
Tập  đoàn Dầu khí Việt Nam được xếp hạng 1 trong Bảng xếp hạng Profit500 - Top 500  doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2018. Bên cạnh việc hoàn thành các  chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, Tập đoàn còn tích cực tham gia các hoạt động an  sinh xã hội, trong đó Tập đoàn đã đăng ký ủng hộ hơn 250 tỷ đồng cùng chương  trình "Cả nước chung tay vì người nghèo" năm 2018.
