Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh, Hội nghị đại biểu người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 5:36:29 PM 
Hội nghị cũng được nghe ý kiến phát biểu của đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro. Đồng chí nhấn mạnh: Năm 2020, mặc dù Vietsovpetro phải chịu ảnh hưởng kép do dịch Covid-19 và việc giá dầu suy giảm, tuy nhiên với cố gắng nỗ lực hết mình, Vietsovpetro đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức nhiệm vụ sản xuất khai thác dầu mà hai phía giao cho. Có thể nói, đây là một năm hết sức thành công của Vietsovpetro nói chung và của XN Khí nói riêng. Trong năm 2021, cũng như giai đoạn sắp tới, các hoạt động về mặt Công đoàn vẫn cần hướng tới mục tiêu là hiệu quả sản xuất kinh doanh chung của đơn vị, bởi đó cũng là cách tốt nhất để đảm bảo lợi ích hợp pháp của người lao động. Trong quá trình đó cần chú ý tới các vấn đề liên quan đến điều kiện làm việc cũng như các mối quan hệ lao động.
Hội nghị cũng biểu dương cho các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc được trao tặng Bằng khen của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước, Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro.
Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng được bắt đầu lúc 15h45', tiếp ngay sau Hội nghị Tổng kết sản xuất kinh doanh năm 2020 & Triển khai kế hoạch năm 2021.
