Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/5 đến 24/5/2020
Ngày phát hành: 5/25/2020 1:52:26 PM 
Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, Thủ tướng cho rằng, PVN và Vietnam Airlines đã đoàn kết, quyết tâm cao, không nản chí, đặc biệt là có phương án chủ động khắc phục khó khăn để giữ hoạt động bình thường, trong khi nhiều doanh nghiệp dầu khí, hãng hàng không trên thế giới phải đóng cửa, phá sản, nhất là các doanh nghiệp lớn thì càng bị ảnh hưởng lớn. Chia sẻ với các khó khăn, Thủ tướng cũng ghi nhận, đánh giá cao tinh thần của 2 doanh nghiệp “vượt qua thử thách, đón bắt thời cơ" và thực sự “có nhiều thời cơ phía trước chứ không phải bế tắc". “Tinh thần ấy các đồng chí cần tiếp tục phát huy hơn nữa trong thời gian đến".
Thủ tướng đề nghị 2 doanh nghiệp tiếp tục tái cơ cấu nội bộ, trong đó có tái cơ cấu thị trường, tái cơ cấu lao động, tiết giảm tối đa chi phí, nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động. Tăng cường quản lý kinh tế, chống thất thoát. Cố gắng giữ chân lực lượng lao động nòng cốt, ví dụ như hàng không cần giữ đội ngũ phi công hay bộ phận kỹ thuật…
Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành liên quan xắn tay áo cùng tháo gỡ khó khăn cho các tập đoàn Nhà nước quan trọng này, coi khó khăn của các tập đoàn như khó khăn của mình để tháo gỡ, tìm lối ra cách làm phù hợp. “Thủ tướng, các Phó Thủ tướng cũng sẵn sàng xắn tay áo cùng các đồng chí".
