Thủ tướng mong PVN trong khó khăn càng phải có bản lĩnh vững vàng
Ngày phát hành: 10/13/2017 7:05:48 AM 
Về  phía PVN có Phó bí thư phụ trách Đảng bộ, Thành viên phụ trách Hội đồng Thành  viên, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn và các thành viên trong Hội  đồng Thành viên, Ban Tổng giám đốc PVN, lãnh đạo Công đoàn Dầu khí Việt Nam và  lãnh đạo một số đơn vị, Ban chuyên môn của Tập đoàn.
Phát  biểu mở đầu buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh ngành Dầu khí đóng vai trò quan  trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, nhất là trong thời gian  gần đây, đóng góp của ngành Dầu khí rất lớn cho nền kinh tế, luôn ở tốp đầu về  nộp ngân sách Nhà nước. Mỗi 1 triệu tấn dầu đóng góp khoảng 0,25% GDP. Thời gian  qua, Đảng, Nhà nước đã có nhiều chỉ đạo bằng chiến lược, quy hoạch, nghị quyết  cho sự phát triển của ngành.
Trong  quá trình phát triển đó, ngành đã xây dựng được đội ngũ cán bộ chuyên nghiệp, có  trình độ.
