Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt các nhà thầu Dầu khí
Ngày phát hành: 1/16/2017 3:49:19 PM 
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại buổi gặp mặt
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã điểm qua những thành quả lớn mà Tập đoàn đã đạt được trong năm vừa qua: Hoàn thành vượt mức kế hoạch SXKD được Chính phủ giao phó, trong đó giá trị sản xuất công nghiệp vượt 12% so với kế hoạch. Tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 27,84 triệu tấn, vượt 8,6% kế hoạch năm. Gia tăng trữ lượng dầu khí đạt 16,66 triệu tấn dầu quy đổi với 3 phát hiện dầu khí mới (Phong Lan Dại 1X, Cá Tầm 4X, Bạch Hổ 47). Có 3 công trình dầu khí mới được đưa vào khai thác (Công trình RC-9 lô 09-1, mỏ Thiên Ưng, Sư Tử Trắng pha 1)…
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn khẳng định, sự thành công của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam không thể không kể đến vai trò, sự hợp tác, đóng góp có hiệu quả cùng những nỗ lực của các nhà thầu dầu khí và các đối tác nước ngoài đang hoạt động trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam.
