Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/30/2023 9:33:02 AM 
Trao đổi về công tác xây dựng và phát triển nguồn nhân lực trẻ, Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho biết đây là một trong những nhiệm vụ chiến lược của Vietsovpetro thời gian tới. Vietsovpetro sẽ thay đổi cách đánh giá tuyển dụng, tập trung vào các kỹ năng mềm, kỹ năng hòa nhập tại Vietsovpetro và phân bổ số lượng tuyển dụng nguồn nhân lực trẻ hài hòa phù hợp với nhu cầu của Vietsovpetro.
Bên cạnh đó, buổi đối thoại cũng tập trung sôi nổi xoay quanh vấn đề bảo mật thông tin, an ninh mạng; áp dụng chuyển đổi số trong khai thác dầu; định hướng của Vietsovpetro trong thời gian tới.
Tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Vũ Mai Khanh chia sẻ: Vietsovpetro luôn ý thức chú trọng phát triển văn hóa doanh nghiệp gắn liền với công tác bảo vệ môi trường. Điều này đã thể hiện qua nhiều hoạt động thiết thực của các tổ chức đoàn thể tại Vietsovpetro trong những năm qua, như trồng cây gây rừng, thu gom rác thải, bảo vệ môi trường, thay đổi không gian sống… Cùng với xu thế chuyển dịch của thế giới hướng đến nguồn năng lượng xanh và sạch, Vietsovpetro đã đề ra mục tiêu phát triển theo định hướng bền vững, sản xuất hiệu quả, thân thiện với môi trường.
