Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Buổi đối thoại diễn ra trong không khí cởi mở, gần gũi
Ở phần đối thoại, các ĐVTN Dầu khí trên cả nước đã gửi về cho Tổng Giám đốc Petrovietnam nhiều câu hỏi về các vấn đề quan tâm; chia sẻ những tâm tư, nguyện vọng; những đề xuất, kiến nghị… trong nhiều lĩnh vực hoạt động của ngành, cũng như chính sách với ĐVTN như: Tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược phát triển của Petrovietnam; việc thực hiện tái tạo văn hoá Petrovietnam gắn với chiến lược phát triển ngành Dầu khí; số hóa và chuyển đổi số trong Tập đoàn… cùng các chủ trương lớn của Tập đoàn trong thời gian tới về đầu tư, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực trẻ.
Để tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới, hoàn thành sứ mệnh của mình trong giai đoạn mới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kêu gọi toàn thể cán bộ, người lao động Dầu khí cần gìn giữ và phát huy bản lĩnh, trí tuệ của người dầu khí; chuyên nghiệp trong mọi hoạt động; duy trì kỷ luật, kỷ cương; phát huy giá trị nhân văn, nghĩa tình trong văn hóa dầu khí. Đồng chí muốn thế hệ trẻ, những đoàn viên thanh niên ưu tú cần nắm chắc, hiểu rõ truyền thống ngành cũng như mục tiêu, sứ mệnh, tầm nhìn; thấm nhuần giá trị cốt lõi trong văn hóa Petrovietnam. Mỗi một đoàn viên thanh niên cần có khát vọng, hoài bão lớn, xây dựng mục tiêu cá nhân, đồng hành cùng sứ mệnh, mục tiêu của Tập đoàn để đồng hành với Tập đoàn trên con đường thực hiện sứ mệnh.
