Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
Lãnh đạo PV Drilling trao quyết định bổ nhiệm và chúc mừng ông Nguyễn Thế Sơn
Ông Mai Thế Toàn và ông Nguyễn Xuân Cường, đại diện Lãnh đạo Tổng công ty đã trao Quyết định bổ nhiệm và tặng hoa chúc mừng Tân Phó Tổng giám đốc, đồng thời bày tỏ sự tin tưởng và chúc ông Nguyễn Thế Sơn phát huy năng lực, kinh nghiệm, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao trong lĩnh vực được phân công phụ trách.
Kể từ cuối năm 2021 đến nay, dầu thô (Brent) duy trì đà tăng giá, đạt mức cao nhất trong 7 năm gần đây với mức trên 90 USD/thùng. Đây chính là cơ hội để thị trường khoan dầu khí khởi sắc và tăng trưởng mạnh mẽ. PV Drilling tin tưởng với sự nỗ lực và chuyên nghiệp của tập thể lãnh đạo và CBCNV PV Drilling cùng năng lực cung cấp dịch vụ đã được khẳng định trên thị trường khoan trong nước và quốc tế, Tổng công ty sẽ nắm bắt tốt các cơ hội việc làm, duy trì phục hồi và giữ vững đà tăng trưởng trong năm 2022.
