PV MTC và Valqua Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác
Ngày phát hành: 3/1/2017 1:50:20 PM 
Ông Hiroshi Kobiyama - Tổng giám đốc Công ty Valqua Việt Nam đã cảm ơn sự đón tiếp trang trọng, nhiệt tình của nhà trường, đồng thời giới thiệu tổng quan về Công ty Valqua Việt Nam - thành viên Tập đoàn Nippon Valqua. Đây là một trong những tập đoàn lớn và lâu đời tại Nhật Bản, luôn đi đầu trong việc thiết kế, chế tạo vật liệu, thiết bị công nghiệp nhựa và cao su phục vụ cho các ngành công nghiệp như năng lượng, hóa chất, sản xuất ôtô, hàng không, sản phẩm bán dẫn, thiết bị công nghệ thông tin và các ngành công nghiệp khác.
PVMTC và Công ty TNHH Valqua Việt Nam thống nhất hợp tác toàn diện trong lĩnh vực đào tạo, đặc biệt là tổ chức đào tạo các khóa học về sử dụng thiết bị lót đệm trong hệ thống đường ống công nghiệp và các thiết bị công nghiệp.
Việc thiết lập mối quan hệ hợp tác giữa hai bên nhằm mục đích phối hợp hoạt động, phát huy nguồn lực của các bên, cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác đầu tư để thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ của mỗi bên, góp phần vào việc đẩy mạnh công tác giảng dạy, sự kết hợp chặt chẽ giữa đào tạo lý thuyết và thực hành trên các thiết bị.
