Petrovietnam trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:16:07 AM 
Với tinh thần tương thân, tương ái, trách nhiệm vì cộng đồng, chung tay cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân cả nước trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19.
Tối 5/6, tại Hà Nội, Chính phủ, Bộ Tài chính đã tổ chức Lễ ra mắt và tiếp nhận sự đóng góp, ủng hộ của các đơn vị, cơ quan, doanh nghiệp cho Quỹ vắc-xin phòng, chống dịch Covid-19. Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tới dự và phát biểu tại buổi lễ.
Buổi Lễ ra mắt Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 được tổ chức nhằm kêu gọi đồng bào, chiến sĩ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài, các doanh nghiệp, doanh nhân, mọi tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tự nguyện tham gia đóng góp, tài trợ, hỗ trợ cho Quỹ với tấm lòng và trách nhiệm vì sức khỏe mỗi người, vì cộng đồng, vì quốc gia, dân tộc và với tinh thần đoàn kết, chung tay đẩy lùi đại dịch.
