Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
"Nhiệm vụ quan trọng của Petrovietnam là tìm kiếm, thăm dò, khai thác Dầu khí đóng góp vào sự phát triển của đất nước, nên chủ trương của Petrovietnam từ nay đến năm 2050 chúng ta tiếp tục nỗ lực cố gắng trong công tác tìm kiếm, thăm dò và khai thác Dầu khí ở những nơi chúng ta có thể, như khu vực Sao Vàng – Đại Nguyệt là khu vực tiền tiêu trong vùng đặc quyền kinh tế, đây cũng là vùng giàu tiềm năng về dầu khí, nên Petrovietnam cũng rất quan tâm", Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cho biết.
10. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm khu vực cảng chế tạo chân đế điện gió ngoài khơi
Ngày 22/9/2023, ông Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đến thăm khu vực chế tạo chân đế cho dự án điện gió ngoài khơi tại cảng Dịch vụ Dầu khí PTSC, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
