Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
Ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của Petrovietnam, nhất là về thể chế, chính sách, Thủ tướng đề nghị Bộ Công Thương chủ trì phối hợp các Bộ, ngành, xây dựng trình Quốc hội ban hành Luật Dầu khí sửa đổi trong năm 2021, mở ra không gian mới cho ngành Dầu khí. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính, Uỷ ban QLVNN sớm hoàn thành, trình Chính phủ ban hành cơ chế tài chính cho Tập đoàn.
Thủ tướng tặng quà Tết cho tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng trân trọng cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương đối với Petrovietnam trong suốt thời gian. Đồng chí nhấn mạnh, những lời động viên của Thủ tướng là nguồn động lực khích lệ tinh thần to lớn đối với người lao động toàn Tập đoàn, Petrovietnam sẽ vượt qua tất cả các khó khăn, thách thức, hoàn thành cao nhất các nhiệm vụ, chỉ tiêu kế hoạch được Đảng, Chính phủ giao, đồng thời bày tỏ mong muốn trong quá trình triển khai thực hiện các chỉ tiêu, nhiệm vụ được giao, Petrovietnam tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo, hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Chính phủ và các Bộ/ngành Trung ương cũng như các địa phương.
