Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
2. Cụm công trình hệ thống trạm đo Carota tổng hợp xách tay TBM-02 và bộ qui trình minh giải tài liệu địa vật lý Loginter 2.0. Đại diện tác giả: KS Nguyễn Xuân Quang.
3. Các giải pháp khoa học công nghệ tối ưu hóa vận hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất - kinh doanh của BSR. Đại diện tác giả: KS Nguyễn Văn Hội.
4. Dự án: “Nghiên cứu thiết kế cơ sở, chi tiết, công nghệ chế tạo, tích hợp giàn khoan tự nâng 400ft phù hợp với điều kiện Việt Nam và nghiên cứu phát triển, hoán cải giàn khoan dầu khí di dộng phục vụ phát triển kinh tế biển, an ninh quốc phòng. Đại diện tác giả: KS Phan Tử Giang.
