Bản lĩnh người Dầu khí trong đại dịch COVID-19
Ngày phát hành: 5/13/2021 9:53:59 AM 
Tại PV Power, PVDrilling, PTSC, PVCFC, BIENDONG POC, Sông Hậu 01… cũng đưa ra nguyên tắc “nhiều vòng, nhiều lớp" để có thể kiểm soát chặt chẽ, kịp thời ngăn chặn, hạn chế thấp nhất các nguy cơ. Các công xưởng do hoạt động sản xuất ngày đêm, nhân sự ra vào liên tục nên các biện pháp phòng chống dịch càng được thực hiện nghiêm ngặt…
Đến nay, có thể khẳng định, công tác phòng chống dịch COVID-19 được quán triệt và thực hiện nghiêm túc, hiệu quả trong toàn Tập đoàn. Tính đến thời điểm hiện tại, toàn Tập đoàn không có trường hợp nào nhiễm COVID-19.
Có cả sự hy sinh thầm lặng
