Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/8 đến 15/8/2021
Ngày phát hành: 8/16/2021 8:10:31 AM 
Sáng ngày 13/8/2021, Đoàn công tác của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) do Trưởng ban An toàn Môi trường (ATMT) Nguyễn Quang Hưng dẫn đầu đã đến thăm và tặng các vật tư y tế cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.
Đại diện BSR trao biển tượng trưng hỗ trợ vật tư y tế cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi.
Để chung tay phòng chống dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, đồng thời kịp thời động viên, giúp đỡ cho đội ngũ y, bác sỹ đang trên tuyến đầu chống dịch, BSR đã hỗ trợ cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ngãi một số vật tư y tế gồm 1.500 bộ mũ áo quần dạng liền phòng chống dịch, 500 lít dung dịch sát khuẩn tay với tổng trị giá là 128.000.000 đồng.
