Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước
Ngày phát hành: 4/12/2018 9:39:58 AM 
Đến thời điểm hiện tại, công tác bảo dưỡng, sửa chữa đang được triển khai theo đúng kế hoạch và chưa có phát sinh có thể ảnh hưởng đến tiến độ. Sau khi kết thúc bảo dưỡng, sửa chữa, để đưa nhà máy vào vận hành, OBF sẽ tiếp tục triển khai việc đầu tư bổ sung một số thiết bị để đảm bảo vận hành ổn định nhà máy, gồm: hệ thống sấy bã, hệ thống mương tách cát, hệ thống tuần hoàn nước thải và trạm quan trắc nước thải tự động.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nghe giới thiệu về thiết bị nhà máy
Về nhân sự, đến nay OBF đã tuyển dụng đủ cán bộ kỹ thuật chủ chốt. Tổng số cán bộ công nhân viên hiện nay của OBF là 67 người, trong định biên 102 người, 35 người còn lại là lao động phổ thông liên tục tuyển dụng theo tiến độ công việc.
