Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao những kết quả đạt được của PV Power trong năm 2021. PV Power đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đại hội đồng cổ đông giao, mang lại lợi ích tốt nhất cho các cổ đông tham gia, trong đó có Petrovietnam, cũng như tham gia tích cực vào các hoạt động chung của Tập đoàn.
Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu PV Power tiếp tục phấn đấu, nỗ lực vượt khó, triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhóm giải pháp, thực hiện tốt các nhiệm vụ đã đề ra, đặc biệt phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức sản lượng điện trong năm 2022.
Ngoài ra, lãnh đạo Tập đoàn cũng đề nghị PV Power nghiên cứu các sáng kiến, giải pháp nhằm giảm phát thải carbon tại các NMĐ từ đó có chiến lược cụ thể cho quá trình “xanh hóa" kết hợp “số hóa" các NMĐ của Tập đoàn. Đối với các dự án đầu tư của PV Power, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng nhắc nhở cần tập trung thúc đẩy các dự án, đảm bảo tiến độ, hiệu quả. Ngoài ra, lãnh đạo Tập đoàn cũng khuyến khích PV Power tích cực tham gia các dự án năng lượng tái tạo tiềm năng trong điều kiện cho phép.
