Kỷ niệm 25 năm Việt Nam - Azerbaijan thiết lập quan hệ ngoại giao
Ngày phát hành: 9/20/2017 10:07:02 AM 
Đại sứ Anar Imanov, trong 1 lần đến  thăm Vietsovpetro vào năm 2015 đã khẳng định rằng, các cán bộ Việt Nam từng học  tập, công tác tại Azerbaijan, sự hình thành và phát triển của Vietsovpetro chính  là những mắt xích quan trọng giúp củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp  tác truyền thống giữa hai nước. Việc Azerbaijan mở Đại sứ quán tại Việt Nam vào  năm 2013, tiếp theo đó Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev thực hiện chuyến thăm  cấp Nhà nước tới Việt Nam năm 2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp Nhà  nước tới Azerbaijan vào tháng 5/2015 cũng là thể hiện mong muốn của cả hai nước  trong việc thúc đẩy quan hệ Azerbaijan - Việt Nam phát triển lên tầm cao mới.
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm chính thức của Chủ tịch  nước Trương Tấn Sang tới Azerbaijan, Petrovietnam và SOCAR (
là  một trong những công ty dầu khí lớn nhất thế giới hiện nay. SOCAR có 65.000 nhân  viên, trong đó có tới một phần ba là kỹ sư, kỹ thuật viên và chuyên gia. SOCAR  tham gia toàn diện tất cả các lĩnh vực của ngành công nghiệp dầu khí từ thăm dò,  xây dựng mỏ dầu khí, tinh luyện, ngưng tụ đến vận tải dầu khí, sản xuất và bán  các sản phẩm hóa dầu)
