Phó Tổng giám đốc PVCFC nhận danh hiệu Lãnh đạo CNTT tiêu biểu Đông Nam Á
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:31:16 PM 
Với vai trò Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Dự án ERP, ông Nguyễn Đức Hạnh đã điều hành dự án ERP tại PVCFC hoàn thành đúng tiến độ và chất lượng đã đề ra.
Sau tuyên bố golive, hệ thống ERP tại PVCFC đã cập nhật những thông tin khách hàng, quản lý quan hệ khách hàng, hỗ trợ công tác bán hàng, quản lý các hoạt động chăm sóc khách hàng, lập kế hoạch và theo dõi thực hiện kế hoạch chiến dịch marketing và nghiên cứu phát triển thị trường. Từ khi đưa vào vận hành chính thức đến nay hệ thống đã góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh của công ty và đánh dấu một bước mới trong công tác quản trị công ty.Đây được đánh giá là bước đi giúp nâng cao năng lực quản lý, khả năng tối ưu hóa nguồn lực cho Đạm Cà Mau.
Ngoài ra, có thể nói đây là dự án ERP đầu tiên tại Việt Nam trong lĩnh vực Dầu khí, sự thành công của PVCFC sẽ là tiền đề, động lực cho các công ty trong ngành mạnh dạn triển khai áp dụng ERP vào công tác quản trị doanh nghiệp, vấn đề mà từ trước đến nay còn nhiều công ty e ngại áp dụng.
