Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2019 8:26:10 AM 
- Tổ chức lớp tập huấn cán bộ nữ công, về nguồn, giao lưu với các ban nữ công trong ngành, với đoàn thanh niên VSP.
- Tổ chức ngày Hội gia đình Vietsovpetro Chủ đề: "Bữa cơm gia đình VSP ấm áp, yêu thương", gồm 17 đội tham gia với sự góp mặt của các ông bố và các con tạo nên một sân chơi rất ý nghĩa. Những bài thuyết trình, những câu thơ do các con tự biên soạn và tự thuyết trình đã để lại những ấn tượng rất sâu sắc về hạnh phúc gia đình.
- Tổ chức các hội thi  “Phụ nữ VSP vui khỏe, đoàn kết" với các trò chơi liên hiệp.
