Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ nước CHDCND Lào thăm và làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 4/5/2018 10:53:09 AM 
Chiều cùng ngày, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tham dự buổi hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh và Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Khammany Inthirath. Hai Bộ trưởng đã rà soát, đánh giá tình hình hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và khoáng sản giữa hai nước trong thời gian vừa qua, thảo luận về các biện pháp tháo gỡ khó khăn cho các dự án, hoàn thiện các khuôn khổ pháp lý, đặc biệt là thống nhất kế hoạch triển khai các văn kiện hợp tác trong lĩnh vực năng lượng hai Bên đã ký nhân kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam – Lào.
Hai Bộ trưởng thống nhất chỉ đạo các đơn vị liên quan nghiên cứu, tính toán kỹ các phương án để phối hợp triển khai hiệu quả các dự án giữa hai bên nhằm thúc đẩy và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai Bộ cũng như Chính phủ hai nước.
PV-PVN