Petrovietnam cùng Liên danh Tập đoàn Ørsted và T&T trao đổi về các hoạt động phát triển điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 10/11/2022 7:34:58 AM 
Ông Per Mejnert Kristensen, Chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Ørsted chia sẻ, Việt Nam sở hữu những điều kiện tuyệt vời để phát triển các dự án điện gió ngoài khơi đáng tin cậy và cạnh tranh về chi phí, trong đó Petrovietnam và T&T là một trong các doanh nghiệp có năng lực, lợi thế hàng đầu tại Việt Nam có khả năng, lợi thế phát triển các dự án. “Ørsted luôn sẵn sàng xây dựng mối quan hệ vững chắc và đáng tin cậy với các công ty, nhà cung cấp, các bên liên quan và Chính phủ Việt Nam để hiện thực hóa những tham vọng này. Chúng tôi sẵn sàng hỗ trợ các công ty Việt Nam trong hành trình tối ưu hóa các cơ hội khổng lồ của thị trường điện gió ngoài khơi trong nước và quốc tế.”, Ông Per Mejnert Kristensen nói.
Ông Sebastian Hald Buhl, Giám đốc quốc gia của Ørsted Việt Nam cho biết, Ørsted đang tăng cường nỗ lực hỗ trợ các đối tác và nhà cung cấp địa phương và chúng tôi đang nỗ lực để triển khai 2 GW đầu tiên trong danh mục dự án điện gió ngoài khơi của chúng tôi vào trước năm 2030.
“Chúng tôi tin rằng với kinh nghiệm toàn cầu của Ørsted và hiểu biết sâu sắc thị trường trong nước của T&T Group và Petrovietnam, các bên có thể khởi động một ngành công nghiệp công nghệ cao mới tại Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam đẩy nhanh quá trình hiện đại hoá”, ông Sebastian Hald Buhl nhấn mạnh.
