Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
Kết luận hội nghị, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh, Nghị quyết số 02-NQ/TW là Nghị quyết đặc biệt quan trọng của Bộ Chính trị, đây là sẽ cơ sở để tạo điều kiện lớn cho hoạt động của tổ chức Công đoàn Việt Nam nói chung, CĐ DKVN nói riêng trong tình hình mới. Chính vì ý nghĩa quan trọng đó, Đảng ủy Tập đoàn và CĐ DKVN sẽ tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết này trong toàn Đảng bộ Tập đoàn và toàn hệ thống Công đoàn ngành Dầu khí.
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan yêu cầu các cấp công đoàn ngành Dầu khí tập trung triển khai các nhiệm vụ cụ thể; Tổ chức quán triệt Nghị quyết số 02-NQ/TW trong toàn hệ thống, tới từng ĐV, NLĐ nắm bắt tinh thần, mục tiêu, nội dung của Nghị quyết. Các công đoàn trực thuộc ngay trong tháng 8 phải hoàn thành việc thành lập Ban Chỉ đạo thực hiện chương trình hành động của CĐ DKVN, xây dựng kế hoạch thực hiện và phổ biến tới người lao động.
Chủ tịch CĐ DKVN khẳng định phong trào thi đua “lao động sáng tạo” đã trở thành nét đẹp truyền thống, thế mạnh của ngành Dầu khí cũng là niềm tự hào của người lao động dầu khí. Vì vậy, trong thời gian tới, lãnh đạo CĐ DKVN mong muốn các đơn vị, người lao động dầu khí sẽ tiếp tục quyết tâm, phát huy thành tích, bản lĩnh, năng lực, trí tuệ của mình để tiếp tục có những sáng kiến, sáng chế đóng góp cho chương trình cũng như đóng góp vào sự phát triển chung của ngành Dầu khí, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
