Viện Nghiên cứu KH&TK tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2019 và các giải pháp thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020
Ngày phát hành: 12/31/2019 1:47:29 PM 
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị đồng chí Бондаренко В.А., đại diện cho ban Tổng giám đốc  Vietsovpetro biểu dương và ghi nhận sự đóng góp của Viện NCKH&TK đối với việc hoàn thành kế hoạch sản lượng và doanh thu của Vietsovpetro năm 2019. Đặc biệt công tác thiết kế của Viện NCKH&TK, điển hình là BK-20 là giàn vận hành không người, qua đó tiết giảm được 30% chi phí đầu tư, là bước ngoặt cho  Vietsovpetro tự tin tiếp tục xây dựng và khai thác các khu vực triển vọng và mỏ cận biên, thực hiện thành công chương trình nứt vỉa thủy lực và các biện pháp địa chất-kỹ thuật trong năm 2019. Tuy nhiên Viện cần cố gắng tập trung nghiên cứu để tiếp tục duy trì kế hoạch khai thác của năm 2020 trong bối cảnh suy giảm 20% sản lượng, cần tăng cường kiểm soát trong việc lập kế hoạch cũng như thực hiện công tác NCKH và ứng dụng công nghệ mới.
Hội nghị đã nghe các tham luận về từng chuyên đề :
Tổng kết đánh giá kết quả nghiên cứu và ứng dụng các biện pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu và định hướng các năm tiếp theo của Vietsovpetro;
