Vietsovpetro tổ chức các hoạt động tri ân nhân kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2020)
Ngày phát hành: 7/27/2020 3:38:33 PM 
Tại buổi gặp mặt này, đại diện cho các thương binh, gia đình liệt sĩ cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, chia sẻ của Vietsovpetro, xúc động và biết ơn khi hằng năm đều nhận được sự quan tâm chu đáo của đơn vị. Buổi gặp mặt là niềm động viên, an ủi, cổ vũ rất to lớn và hứa sẽ mang hết sức lực, cũng như khả năng của mình, tiếp tục cố gắng, phấn đấu, đóng góp cho sự phát triển của đơn vị và địa phương, đặc biệt trong công tác giáo dục thế hệ trẻ.
Nằm trong chuỗi kỷ niệm, sáng 27/07, đoàn công tác của Vietsovpero do đồng chí Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội CCB làm trưởng đoàn đã đến dâng hoa, thắp hương tại đền thờ chị Võ Thị Sáu tại huyện Đất Đỏ và thăm các thương binh, bệnh binh, CBCNV tại Trung tâm Điều dưỡng người có công tại Long Hải. Buổi giao lưu diễn ra trong không khí ấm cúng, xúc động, thể hiện tình cảm trân quý đối với những hy sinh mất mát của những đồng chí thương binh, bệnh binh đã cống hiến trọn vẹn tuổi xuân cho độc lập, tự do của Tổ quốc.
1 số hình ảnh hoạt động:
