Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
2. Lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng làm việc với Petrovietnam: Đẩy mạnh hợp tác đầu tư lĩnh vực năng lượng
Ngày 7/3/2023 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), lãnh đạo Ủy ban Nhân dân (UBND) TP Đà Nẵng đã có buổi làm việc với lãnh đạo Petrovietnam nhằm đẩy mạnh hợp tác đầu tư và phát triển trong lĩnh vực năng lượng tại TP Đà Nẵng.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chào mừng đoàn lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn lãnh đạo Đà Nẵng luôn dành sự quan tâm, hỗ trợ cho Petrovietnam cũng như các đơn vị thành viên của Tập đoàn đóng trên địa bàn thành phố xúc tiến, triển khai mở rộng sản xuất, đầu tư trong các lĩnh vực công nghệ dầu khí tại Đà Nẵng nói riêng và khu vực miền Trung nói riêng.
