Công trình của Tuổi trẻ Vietsovpetro nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II”
Ngày phát hành: 12/9/2021 8:39:57 AM 
Tại lễ trao giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II" năm 2021, Ban tổ chức đã khen thưởng cho 40 công trình, sản phẩm xuất sắc. Trong đó, 30 công trình, đề tài, sản phẩm đổi mới sáng tạo tiêu biểu giai đoạn 2020-2021 được tuyên dương; có 10 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu xuất sắc nhất đạt giải thưởng đổi mới sáng tạo lần thứ II năm 2021 trong đó có công trình thuộc Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu khoa học và thiết kế
"Sử dụng hỗn hợp axit hòa trộn với gaslift (khí gaslift - axit) nhằm nâng cao hiệu quả trong công tác xử lý vùng cận đáy cho các giếng có nhiệt độ vỉa cao, áp dụng vỉa thấp và độ ngập nước cao"
được tuyên dương.       Trong giai đoạn 2020-2021, tuổi trẻ Khối DNTW đã đăng ký đảm nhận 5.326 công trình thanh niên, 4.822 đề tài khoa học, sáng kiến được thực hiện, làm lợi hàng trăm tỷ đồng cho doanh nghiệp. Đây là những kết quả rất đáng ghi nhận, thể hiện vai trò của tuổi trẻ Khối DNTW xung kích, sáng tạo, góp phần vào việc thực hiện tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ chính trị của các thành viên trong Khối.
