Hội thảo “Sức mạnh của Truyền thông nội bộ và Văn hóa doanh nghiệp tại Vietsovpetro”
Ngày phát hành: 9/25/2023 4:48:10 PM 
Về phía Liên doanh Vietsovpetro có sự hiện diện của ông Trần Công Tín – Phó tổng giám đốc; ông Nguyễn Tiến Vinh – Nguyên Phó TGĐ, cùng lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, lãnh đạo các Tổ chức chính trị xã hội và các cán bộ phụ trách công tác truyền thông VHDN của Vietsovpetro.
Tới dự và chia sẻ tại Hội thảo về truyền thông nội bộ và VDHN có các chuyên gia khách mời: bà Nguyễn Trịnh Khánh Linh – Chủ tịch HĐQT/TGĐ Dale Carnegie Việt Nam,  Thạc sỹ Nguyễn Hoàng Oanh – Giảng viên Học viện Báo chí Tuyên truyền.
Phát biểu tại Hội thảo, Ông Trần Công Tín – Phó tổng giám đốc nhấn mạnh, hiện nay truyền thông nội bộ đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của mỗi doanh nghiệp,  là công cụ để truyền tải thông điệp, những nội dung cần thiết tới từng CBCNV. Đặc biệt trong thời điểm hiện tại, khi Vietsovpetro vừa công bố Cẩm nang Văn hóa, công tác truyền thông nội bộ càng cần được chú trọng. Đây là giai đoạn đòi hỏi sáng tạo, tâm huyết từ các bộ phận, phòng ban đơn vị để cách thức, quá trình triển khai trở nên hiệu quả. Chính vì vậy, sự tư vấn từ các chuyên gia và thảo luận giữa các đại biểu tham dự sẽ là chất liệu quan trọng để đẩy mạnh công tác truyền thông nội bộ tại Vietsovpetro nói chung và truyền thông cho Cẩm nang Văn hóa nói riêng.
