Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Tại Hội nghị, các đại biểu tham dự đã nghe dự thảo các báo cáo gồm: Báo cáo công tác chỉ đạo, điều hành và kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) năm 2022, kế hoạch SXKD năm 2023; Báo cáo công tác lãnh đạo, kết quả công tác của Đảng bộ năm 2022 và phương hướng nhiệm vụ năm 2023; Dự thảo Nghị quyết lãnh đạo nhiệm vụ công tác năm 2023 và chương trình công tác năm 2023 của của Ban Chấp hành Đảng bộ Tập đoàn; Báo cáo công tác kiểm tra, phòng chống tham nhũng năm 2022, phương hướng nhiệm vụ 2023 và dự kiến nội dung chương trình kiểm tra giám sát 2023 của cấp ủy.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Long Hải - Ủy viên dự khuyết BCH Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW ghi nhận và đánh giá cao kết quả hoạt động của Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong năm 2022. Đồng chí Nguyễn Long Hải nhấn mạnh, Đảng bộ Tập đoàn luôn giữ vị trí, vai trò quan trọng trong Đảng bộ Khối DNTW nói riêng và trong nền kinh tế đất nước nói chung. Tổ chức Đảng trong toàn Tập đoàn luôn giữ được nề nếp, nhiều đổi mới, sáng tạo, lựa chọn đề ra những nghị quyết để lãnh đạo chỉ đạo, tích cực tham gia các vào các nhiệm vụ chung của Đảng uỷ Khối DNTW, lãnh đạo thực hiện chỉ đạo kịp thời công tác cán bộ. Đảng bộ Tập đoàn đã lãnh đạo, chỉ đạo đạt được những kết quả toàn diện, đạt kỷ lục trong SXKD, đóng góp quan trọng vào ổn định nền kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng và tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Về thể chế và tổ chức bộ máy, lãnh đạo đâu đó đã cho thấy được sự trở lại giá trị, niềm tin của Petrovietnam.
Tại Hội nghị, cũng đã diễn ra lễ công bố Quyết định của Ban Dân vận Trung ương trao kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Dân vận” cho đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn và đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn.
