Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tham gia triển lãm tại Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XI
Ngày phát hành: 12/15/2017 8:54:08 AM 
Bên  cạnh đó, cũng nằm trong các hoạt động chào mừng Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ  XI, ngày 1/12 tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cũng đã tham dự chương  trình triển lãm “
Tuổi trẻ sáng tạo
” tại Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc  lần thứ X năm 2017. Triển lãm trưng bày và giới thiệu các công trình, đề tài,  sản phẩm sáng tạo của đoàn viên, thanh niên được áp dụng trong thực tế giai đoạn  2012 -2017; giới thiệu các đề tài, giải pháp, sản phẩm, công trình sáng tạo được  bình chọn tuyên dương qua các kỳ tổ chức Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc. Trong  đó Đoàn Vietsovpetro 5 năm liền đều có đề tài được vinh danh tại Festival Sáng  tạo trẻ toàn quốc.
