Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Hiện tại, chúng tôi đã, đang và tiếp tục nghiên cứu các giải pháp cho địa vật lý giếng khoan mới, công nghệ mới để áp dụng cho những giếng khoan dầu khí có điều kiện thi công phức tạp.
Chúng tôi luôn cố gắng hoàn thành tốt các nhiệm vụ sản xuất được giao, tìm tòi, đổi mới, sáng tạo, tận dụng tối đa tiềm năng sẵn có của đơn vị mình. Ví dụ như thời gian qua Đoàn Thanh niên chúng tôi thiết kế và chế tạo thành công nhiều sáng kiến sáng chế, góp phần làm lợi cho đơn vị.
Bên cạnh đó, luôn bảo ban nhau làm gương, vận hành, sử dụng thiết bị an toàn, hiệu quả, sử dụng các vật tư tiêu hao phù hợp với điều kiện sản xuất để tiết giảm tối đa chi phí sản xuất. Cụ thể là thường xuyên tăng cường bảo dưỡng, kéo dài tuổi thọ của thiết bị các các vật tư.
