Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn - Sức khỏe - Môi trường năm 2020
Ngày phát hành: 1/26/2021 5:01:57 PM 
Đại diện Xí nghiệp Xây lắp đã trình bày tham luận về công tác quản lý an toàn các nhà thầu, nêu các dạng nhà thầu dung cấp dịch vụ, các hoạt động của nhà thầu cần quan tâm kiểm soát về công tác ATSKMT, những thuận lợi khó khăn, tồn tại để đề ra các giải pháp nhằm nâng cao công tác kiểm soát nhà thầu trong năm 2021.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị đồng chí Lê Hồng Thái đã đánh giá cao công tác ATSKMT của Vietsovpetro trong năm 2020, tình hình tai nạn sự số, chỉ số LTIFR đạt yêu cầu, đặc biệt là công tác tổ chức phòng chống Covid-19 trong năm 2020. Bên cạnh đó đồng chí cũng nhấn mạnh việc một số nhà thầu chưa tuân thủ tuyệt đối các quy định về công tác an toàn lao động nên vẫn để xảy ra sự cố và chỉ ra những rủi ro, mối nguy đối với hệ thống đường ống công nghệ với thời gian vận hành lâu, cần quan tâm đến công tác bảo dưỡng, sữa chữa, tăng cường công tác thanh kiểm tra trên các công trình biển và quan tâm đến an toàn công nghệ. Bên cạnh đó đồng chí cũng chỉ đạo phải tăng cường đào tạo cán bộ an toàn, cán bộ giám sát, kiểm soát hệ thống giấy phép làm việc, tránh hình thức.
Hội nghị đã được nghe phát biểu chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm về công tác ATSKMT và biểu dương những đơn vị, các cá nhân có thành tích trong công tác an toàn của Vietsovpetro. Trong năm 2021 đồng chí đã kêu gọi và yêu cầu lãnh đạo các công trình, cán bộ làm an toàn nghiêm túc, quyết liệt, không ngại va chạm, không nể nang trong việc kiểm tra giám sát, đánh giá rủi ro trước khi làm việc, tuân thủ quy trình làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân, đặc biệt là lãnh đạo công trình, tập thể. Đồng chí chỉ đạo tiếp tục đẩy mạnh công tác, khắc phục triệt để các vấn đề về an toàn tại đơn vị để xảy ra TNLĐ, sự cố trong sản xuất kinh doanh.  Không đánh đổi an toàn để lấy các chỉ tiêu khác.
