Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị khoa học "Vietsovpetro - 35 năm hình thành và phát triển".
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:57:46 AM 
Về phía Vietsovpetro, có đồng chí Từ Thành Nghĩa - Tổng Giám đốc; đồng chí Malsev V. V. – Phó Tổng Giám đốc thứ I Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc, đại diện lãnh đạo các phòng ban trực thuộc bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên trực thuộc Vietsovpetro. Đặc biệt, có mặt hơn 80 tác giả tham gia các báo cáo, là các nhà khoa học công nghệ đang công tác tại các lĩnh vực khác nhau ở trong và ngoài ngành dầu khí.
Hội nghị khoa học được tổ chức lần này là nhằm mục đích nhìn nhận, đánh giá những thành tựu đã đạt được trong công tác nghiên cứu khoa học, phát triển và áp dụng công nghệ ở Vietsovpetro trong 35 năm qua. Đây là dịp để các nhà khoa học trong và ngoài Vietsovpetro qua nhiều thế hệ gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm, bàn bạc và đề xuất những giải pháp giúp Vietsovpetro vượt qua các khó khăn, thách thức để đạt được các thành công mới.
Để chuẩn bị Hội nghị, Ban Tổ chức đã nhận được gần 100 bài viết của các nhà khoa học trong và ngoài Vietsovpetro, đã tiến hành biên tập và lựa chọn 21 báo cáo tiêu biểu để trình bày trong khuôn khổ của Hội nghị. Với nội dung phong phú, từ những kinh nghiêm sản xuất đến các thành tựu khoa học mới nhất trong nghiên cứu của các nhà khoa học về các lĩnh vực từ tìm kiếm thăm dò, phát triển mỏ, xây dựng mỏ đến công nghệ khoan, khai thác, thu gom vận chuyển dầu khí, an toàn sức khỏe môi trường và kinh tế mỏ.
