Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Ngày 26/4/2020, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức sự kiện Livestream tư vấn tuyển sinh năm 2020 trên Fanpage của PVU.
Nội dung buổi livestream sẽ giới thiệu về PVU và các ngành đào tạo, đặc biệt là chương trình liên kết đào tạo đại học với Học viện New Mexico Tech - Hoa Kỳ. Đây là một trong những trường đại học công lập hàng đầu của Hoa Kỳ về chất lượng đào tạo. Ngoài ra, Ban tư vấn sẽ cung cấp đến các phụ huynh và thí sinh thông tin cụ thể về chỉ tiêu các ngành, các chính sách học bổng, thực tập, cơ hội việc làm…
Ngoài ra, các phụ huynh và thí sinh có thể đặt câu hỏi trực tiếp đến Ban tư vấn khi xem livestream, gửi tin nhắn đến Fanpage của PVU (
