Vietsovpetro chung tay hỗ trợ miền Trung sau lũ
Ngày phát hành: 10/26/2016 9:01:12 AM 
Trận lũ lịch sử đã đi qua nhưng hậu quả của nó để lại khá nặng nề. Các tỉnh miền Trung như Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng, Bình, Quảng trị và Thừa Thiên Huế vẫn phải gồng mình lên sau lũ. Theo thống kê, mưa lũ làm hàng chục người chết và bị thương, 13 vạn ngôi nhà bị sập, tốc mái, hư hỏng nặng. Nhiều công trình, gia súc, tài sản và hàng trăm nghìn hecta hoa màu, cây công nghiệp của người dân bị lũ cuốn trôi...
Trong những nỗ lực của cả nước hướng về miền Trung thân yêu, cùng góp sức người, sức của để chia sẻ với đồng bào bị nạn, với tinh thần "tương thân tương ái", "một miếng khi đói bằng 1 gói khi no", mong muốn góp phần san sẻ, giúp đỡ đồng bào bị thiên tai vơi đi phần nào những đau thương, thiệt hại nặng nề do lũ lụt gây ra, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã quyết định hỗ trợ khẩn cấp cho đồng bào miền Trung ruột thịt và cử đoàn công tác đến các tỉnh nêu trên.
Từ ngày 23 đến ngày 25/10/2016, đoàn công tác của Vietsovpetro do đồng chí Vũ Nam Cường - Bí thư  Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro làm trưởng đoàn đã đến Ủy ban Mặt trận Tố quốc các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng, Bình, Quảng Trị và Thừa Thiên Huế để thăm hỏi, trao số tiền 1,1 tỷ đồng ủng hộ đồng bào khắc phục hậu quả lũ lụt được trích từ quỹ tương trợ Vietsovpetro, do CBCNV đóng góp. Cụ thể, Đoàn đã trao cho tỉnh Nghệ An 150 triệu đồng, tỉnh Hà Tĩnh 200 triệu đồng, tỉnh Quảng Bình 500 triệu đồng, tỉnh Quảng Trị  150 triệu đồng và tỉnh Thừa Thiên Huế 100 triệu đồng.
