XN Khoan & Sửa giếng tổ chức giải đua xe đồng đội năm 2023  Chào mừng Ngày phụ nữ Việt Nam 20/10 và lan tỏa Cẩm nang Văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/30/2023 7:13:23 AM 
Đồng giải ba: Nguyễn Đức Tiến – Phan Thị Kiều Oanh; Đào Viết Văn – Phạm Thị Huệ; Hoàng Thế Tài – Vũ Thị Phong.
Giải khuyến khích: 8 đội còn lại.
Giải Đua xe đạp đồng đội đã diễn ra thành công tốt đẹp. Đây cũng là dịp để Ban lãnh đạo và CBCNV làm việc trên bờ và ngoài biển gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ các tâm tư, nguyện vọng trong các lĩnh vực và hơn hết là cùng nhau đồng lòng, vượt qua giới hạn bản thân tạo ra những chiến tích mới, đóng góp vào sự phát triển bền vững của XNK&SG nói riêng và Vietsovpetro nói chung.
