Vận động viên Vietsovpetro tham gia đồng hành cùng Sea Games 31
Ngày phát hành: 5/23/2022 5:01:07 PM 
VĐV Nguyễn Đình Thứ – XN Dịch vụ, VĐV Nguyễn Văn Hưng – XN Khoan và Sửa giếng, VĐV Phạm Quỳnh Nga – Bộ máy điều hành.
Theo đó, sáng 19/5/2022, các VĐV phong trào đã chạy đồng hành nội dung marathon tại SEA Games 31, hòa chung không khí sôi động của ngày hội thể thao Đông Nam Á. Rất đông khán giả đã có mặt để cổ vũ tinh thần cho các chân chạy nghiệp dư từ mọi miền Tổ quốc tranh tài trên cung đường thi đấu marathon chính thức của Đại hội thể thao khu vực. Sau khi Hoàng Nguyên Thanh hoàn tất việc giành tấm HCV marathon nam lịch sử cho điền kinh Việt Nam, cùng với tấm HCĐ của cô gái sinh năm 2000 Hoàng Thị Ngọc Hoa, nội dung chạy đồng hành cho VĐV phong trào được bắt đầu. Mặc dù xuất phát lúc 8 giờ sáng, nhưng thời tiết tại Hà Nội khá thuận lợi để các VĐV phong trào hoàn thành mục tiêu của mình. Kết quả của các VĐV phong trào được chính thức ghi nhận tại SEA Games 31. Những người hoàn thành được nhận kỷ niệm chương, linh vật SEA Games 31 và bằng chứng nhận được in trang trọng.
Khẩu hiệu “Vì một Đông Nam Á mạnh mẽ hơn" đang truyền cảm hứng mạnh mẽ cho cộng đồng, đặc biệt là những người yêu chạy bộ đường dài; đồng thời nhắc nhở người dân rằng nền tảng thể lực khỏe mạnh là yếu tố cơ bản để chiến thắng dịch bệnh và Việt Nam sẽ mạnh mẽ vươn lên, phục hồi kịp cùng thế giới. Sự kiện chạy đồng hành cùng SEA Games 31 không chỉ là sự sáng tạo, một thử nghiệm táo bạo mà còn là nỗ lực rất lớn của Liên đoàn Điền kinh Việt Nam trong việc tạo sân chơi mới giúp các chân chạy không chuyên có thêm có cơ hội cọ xát, có động lực tập luyện và góp phần đưa phong trào marathon Vietnam lên những tầm cao mới.
