Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 2/5 đến 9/5/2021
Ngày phát hành: 5/10/2021 9:54:43 AM 
Sau khi thực hiện kiểm tra tiến độ trên công trường, chiều ngày 4/5/2021, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên cùng Chủ tịch Ủy ban QLVNN Nguyễn Hoàng Anh đã tổ chức giao ban tiến độ với chủ đầu tư, đại diện tổng thầu dự án và các nhà thầu trên công trường.
Kết luận buổi giao ban, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên vui mừng vì đã thấy rõ những khởi sắc tích cực tại dự án, đồng chí đánh giá cao Petrovietnam và các nhà thầu đã nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, nỗ lực vượt qua khó khăn để hướng dự án về đích. Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên một lần nữa nhấn mạnh vai trò, tầm quan trọng của dự án đối với địa phương, ngành Công Thương cũng như đất nước. Đồng thời lưu ý cán bộ công nhân viên đang triển khai dự án phải nhận diện rõ những khó khăn thực tế như tình trạng thiết bị tại nhà máy, chuẩn bị vốn cho vận hành, phát điện thương mại, đàm phán việc mua nguyên nhiên liệu vận hành, hoàn tất các hạ tầng nội ngoại nhà máy… giảm thiểu việc ảnh hưởng đến chất lượng thiết bị cũng như công tác vận hành.
5. Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm quốc tế PV Power ở mức BB với triển vọng tích cực
