Vietsovpetro tổ chức Lễ viếng, đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh
Ngày phát hành: 12/17/2019 7:43:13 AM 
Nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 – 22/12/2019) và 10 năm khánh thành Tượng đài Cam Ranh (10/12/2009 – 10/12/2019), Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ viếng, đặt vòng hoa tại Tượng đài Cam Ranh để tưởng nhớ các quân nhân Liên Xô/Liên bang Nga và Việt Nam đã hy sinh vì hòa bình và ổn định khu vực.
Tham dự buổi Lễ, về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Bondarenko V. А - Phó Tổng giám đốc thứ I và các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc, Chủ tịch Công đoàn, lãnh đạo các đơn vị thành viên thuộc Vietsovpetro; về phía khách mời có ông Flyazhenkov V. Yu - Trưởng Đại diện AO “Zarubezhneft" tại TP Vũng Tàu.
Tượng đài Cam Ranh được khánh thành vào 10/12/2009, từ khi khánh thành đến nay đã đón rất nhiều công dân Liên bang Nga và công dân Việt Nam đến viếng, thắp hương, đặt vòng hoa để tưởng nhớ đến các quân nhân Việt Nam và Liên Xô/Liên bang Nga đã hy sinh vì sự hòa bình và ổn định khu vực.
