Đại hội Công đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn nhiệm kỳ 2017-2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 9/21/2017 9:23:24 AM 
Đồng chí  cũng nhấn mạnh, trên cơ sở những thành công đã đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua,  nhiệm kỳ tới công đoàn Xí nghiệp VTB&CTL cần nhận thức sâu sắc hơn nữa về  chức năng, nhiệm vụ, vai trò, của mỗi đoàn viên, của tổ chức công đoàn, thấy  được trọng trách của mình trong sự nghiệp chung còn nhiều khó khăn phía  trước.
Đại  hội cũng đã bầu ra Ban chấp hành Công đoàn Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác  lặn khóa XII, nhiệm kỳ 2017- 2022 gồm 13 đồng chí và bầu đoàn đại biểu dự Đại  hội Công đoàn cấp trên bao gồm 20 đồng chí. Nghị quyết Đại hội được 100% các đại  biểu thông qua.
Một  số hình ảnh tại Đại hội
