Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Đối với các phân hệ còn lại, Tổ triển khai ERP đã và đang phối hợp cùng đơn vị tư vấn để hoàn thành, đưa vào vận hành đúng kế hoạch; đồng thời, thúc đẩy tăng cường việc kiểm soát và xử lý các vấn đề vướng mắc để đảm bảo tiến độ của dự án. Đối với việc kết nối với các đơn vị thành viên của Tập đoàn, đơn vị tư vấn đã xây dựng hệ thống Cổng thông tin điện tử (ERP Portal) cho việc truy cập từ các chi nhánh/đơn vị phụ thuộc, đơn vị thành viên. Trong đó, các dữ liệu của đơn vị được cập nhật lên hệ thống như: kế hoạch, thực hiện, danh mục đầu tư, số liệu phục vụ báo cáo tài chính... Đánh giá chung, qua thời gian triển khai dự án, hệ thống ERP bước đầu được Petrovietnam tiếp cận, triển khai vận hành hiệu quả, ổn định.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc kịp thời đưa hệ thống ERP giai đoạn 1 vào vận hành ổn định, hiệu quả sẽ góp phần tích cực giúp Petrovietnam hoàn thành mục tiêu quản trị. Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc yêu cầu Tổ triển khai ERP, các ban chuyên môn/Văn phòng tổ chức giao ban thường xuyên để điều phối công việc cần triển khai, xử lý các vấn đề gặp phải nhằm đảm bảo tiến độ dự án. Bên cạnh đó, cần tích cực tuyên truyền về mục đích, hiệu quả của hệ thống ERP trong toàn Tập đoàn để từ đó nâng cao năng lực quản trị của Tập đoàn nói chung, từng đơn vị nói riêng, hướng đến xây dựng và phát triển Petrovietnam bền vững.
3. PVcomBank hướng đến trở thành “Ngân hàng với giải pháp tài chính toàn diện”
