Ban liên lạc hưu trí Vietsovpetro tổ chức họp mặt nhân dịp kỷ niệm Ngày Quốc tế Người cao tuổi năm 2018
Ngày phát hành: 10/4/2018 7:03:08 AM 
Về phía Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro có  ông Trịnh Đình Quý, Trưởng Ban LLHT Vietsovpetro; các đồng chí Phó Trưởng Ban  LLHT Vietsovpetro cùng 200 hội viên của Ban từng công tác tại Vietsovpetro qua  các thời kỳ.
Nhân dịp kỉ niệm 27 năm Ngày Quốc tế Người cao  tuổi, các hội viên của Vietsovpetro đã có dịp gặp gỡ những đồng nghiệp, bạn  bè cũ cùng ôn lại những kỉ niệm xưa. Trên tinh thần “uống nước nhớ nguồn” của  dân tộc, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro thường xuyên quan tâm tới những thế  hệ đi trước, tạo mọi điều kiện để tổ chức những buổi gặp mặt, giao lưu, thăm  hỏi các CBCNV hưu trí đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của ngành Dầu khí  nói chung và Vietsovpetro nói riêng.
Tại  buổi gặp mặt, ông Trịnh Đình Quý thay mặt cho hơn 2.343 hội viên Ban LLHT  Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt về hoạt động của Ban trong thời gian qua, đồng  thời gửi lời cảm ơn tới các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn và   Vietsovpetro đương nhiệm đã quan tâm, tạo điều kiện cho Ban LLHT  của Vietsovpetro trong các hoạt động của hội, cũng như buổi gặp mặt thân mật  nhân dịp kỉ niệm Ngày Quốc tế người cao tuổi .
