Trung tâm An toàn và Bảo vệ Môi trường kỷ niệm 35 năm thành lập (10/1988 – 10/2023)
Ngày phát hành: 10/31/2023 12:17:15 PM 
Chứng chỉ về BDSC, nạp chai khí thở và các loại bình cứu hỏa…
Song song với việc cung cấp dịch vụ kỹ thuật an toàn phục vụ cho hoạt động của các đơn vị trong LD Việt Nga Vietsovpetro, TTAT đã và đang chú trọng vào việc cung cấp các dịch vụ kỹ thuật an toàn cho các khách hàng bên ngoài trong và ngoài ngành dầu khí. Các dịch vụ BDSC các hệ thống chữa cháy, bình cứu hỏa…. đã và đang được các khách hàng tin tưởng sử dụng. Đặc biệt, từ đầu năm 2023 TTAT đã được cấp giấy chứng nhận của tổ chức điện gió GWO về đào tạo an toàn. TTAT đang từng bước trở thành nhà cung cấp dịch vụ an toàn chuyên nghiệp, thoả mãn mọi nhu cầu của khách hàng với phương châm:
Chất lượng- An toàn- Hiệu quả - bền vững.
