Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Năm  2016, công tác ATSKMT của Tập đoàn tiếp tục được đổi mới với nhiều cải tiến về  nội dung, phương thức thực hiện và hiệu quả hoạt động. Công tác ATSKMT đã phát  huy vai trò tích cực trong phòng ngừa tai nạn, sự cố và đóng góp rất lớn cho  việc hoàn thành các chỉ tiêu hoạt động, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Công  tác ATSKMT của Tập đoàn đã đạt được nhiều kết quả quan trọng như: các yêu cầu  pháp luật về ATSKMT được tuân thủ đầy đủ, các quy định mới được phổ biến, triển  khai thực hiện kịp thời; bộ máy tổ chức công tác ATSKMT của Tập đoàn và các đơn  vị cơ sở vẫn đảm bảo trong điều kiện cắt giảm nhân sự và chi phí; hệ thống quản  lý ATSKMT của Tập đoàn và các đơn vị tiếp tục được hoàn thiện, duy trì hiệu lực  và hiệu quả; công tác ngăn chặn, phòng ngừa tai nạn, sự cố năm 2016 về cơ bản  đạt kết quả tốt; điều kiện lao động, trang bị bảo vệ cá nhân và sức khỏe người  lao động được đảm bảo…
Các  nhà máy, công trình dầu khí trọng điểm tiếp tục vận hành ổn định, liên tục, an  toàn, không có tai nạn, sự cố cháy nổ nghiêm trọng; nhiều công trình dầu khí mới  được đưa vào vận hành an toàn. Số vụ tai nạn, sự cố năm 2016 giảm so với năm  2015, tần suất tai nạn, sự cố ở mức thấp. Công tác kiểm tra an toàn lao động, vệ  sinh lao động, phòng chống cháy nổ và bảo vệ môi trường được thực hiện thường  xuyên, liên tục với nhiều hình thức kiểm tra; công tác quản lý chất thải và giám  sát môi trường tiếp tục được quan tâm, chú trọng...
