Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 3 và 4
, từ năm 2018, Chính phủ đã chỉ đạo giao cho PV Power làm chủ đầu tư. Sau một thời gian chuẩn bị và triển khai tích cực, được sự hỗ trợ của UBND tỉnh và các cấp, các ngành tỉnh Đồng Nai và các công ty tư vấn, đến nay dự án cơ bản đã hoàn thành công tác chuẩn bị đầu tư và các điều kiện để khởi công xây dựng cơ sở hạ tầng theo quy định của Nhà nước.
Ông Hồ Công Kỳ khẳng định, đối với khu vực, việc đầu tư xây dựng Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4 sẽ tạo ra nhiều công ăn việc làm trong giai đoạn xây dựng cũng như khi nhà máy đi vào hoạt động, đồng thời tạo động lực to lớn cho phát triển kinh tế - xã hội.
