Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/8 đến 6/9/2020
Ngày phát hành: 9/7/2020 10:00:40 AM 
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn sự quan tâm, động viên hỗ trợ của các đơn vị, cơ quan đối với người lao động Dầu khí và qua đó cũng khẳng định, toàn thể cán bộ, người lao động Tập đoàn, dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng sẽ chung sức đồng lòng tiếp tục phát huy truyền thống của “những người đi tìm lửa", phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ và nhân dân tin cậy giao phó, xây dựng Tập đoàn ngày càng phát triển bền vững.
Cũng nhân dịp này, Hội Dầu khí Việt Nam đã gửi thư chúc mừng, nhiều cán bộ, người lao động đã chia sẻ nhưng tình cảm tốt đẹp tới Tập đoàn. Đặc biệt, các cơ quan báo chí Trung ương và trên địa bàn Hà Nội như: Báo Tuổi trẻ, Báo điện tử Zing, Báo Tài nguyên Môi trường, Báo Thanh tra, Tạp chí Công Thương và một số đối tác đã chúc mừng, gửi lẵng hoa chia vui với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
9. PV GAS tài trợ hơn 2 tỷ đồng xây dựng kè chống sạt lở Khu di tích mộ bà Hoàng Thị Loan
