Tập huấn Công tác truyền thông, báo chí năm 2016
Ngày phát hành: 12/12/2016 7:11:00 AM 
Phát biểu khai mạc buổi tập huấn, đồng chí Trần Quang Dũng cho biết, hiện nay ngành Dầu khí có các kênh thông tin quan trọng như: báo Năng lượng Mới, 2 Tạp chí Dầu khí và Tạp chí Công đoàn Dầu khí, nhiều bản tin, 50 trang thông tin điện tử, website nội bộ… Đội ngũ nhân sự hơn 200 lãnh đạo phụ trách, cán bộ, chuyên viên làm công tác tổ chức sự kiện, truyền thông. Tập đoàn đã quản lý, vận hành và sử dụng có hiệu quả hệ thống truyền thông báo chí, đẩy mạnh công tác tuyên truyền về các mặt hoạt động của ngành“Cần tiếp tục tăng cường công tác truyền thông. Để có được điều đó, đội ngũ làm công tác tuyên giáo, truyền thông trong Tập đoàn cần phải trau dồi kỹ năng truyền thông,tích cực trao đổi kinh nghiệm với nhau và có những kế hoạch truyền thông cụ thể, tỉ mỉ để có thể hoàn thiện, nâng tầm công tác truyền thông”.
Chuyên gia Nguyễn Hải Đường chia sẻ kinh nghiệm viết tin, bài
Trong buổi sáng, nhà báo Nguyễn Hải Đường, nguyên Ủy viên Bộ biên tập báo Nhân dân, Ủy viên Ban biên tập báo Năng lượng Mới đã có những chia sẻ về kỹ năng viết tin, bài tuyên truyền nội bộ. Nội dung chia sẻ bao gồm các kiến thức về các nhóm thể loại báo chí; kỹ năng viết tin ngắn, tin sâu; những yêu cầu khi viết tin...Ngoài ra còn có chia sẻ về kỹ năng ứng phó với thông tin trái chiều. “Khi có những thông tin trái chiều, chúng ta cần phải bình tĩnh xử lý. Chủ động về thông tin, chủ động tranh luận, không bị cuốn vào vòng xoáy những vấn đề nóng, lạc vào tâm bão dư luận”, nhà báo Hải Đường nhấn mạnh.
