Văn hóa Petrovietnam: Nền tảng phục hồi, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:34:28 AM 
Trong 7 tháng đầu năm 2022 tình hình kinh tế, chính trị thế giới diễn biến phức tạp, biến động khó lường, cuộc chiến Nga - Ukraine, căng thẳng Mỹ - Trung, lãi suất liên tiếp được nâng lên, lạm phát ở tất cả các khu vực gia tăng, chi phí tăng mạnh, mặt bằng giá cả đầu vào tăng cao, chuỗi cung ứng khó khăn, biên lợi nhuận của doanh nghiệp bị thu hẹp, kinh tế vĩ mô thế giới cho thấy dấu hiệu suy thoái ngày càng rõ nét. Với các giải pháp quản trị, điều hành hiệu quả, linh hoạt, đặc biệt là quản trị biến động, phát huy hiệu quả chuỗi giá trị toàn ngành được triển khai quyết liệt, xuyên suốt những năm qua đã giúp Petrovietnam dự báo chính xác, phản ứng kịp thời, linh hoạt trước những biến động, tận dụng và phát huy hiệu quả nguồn lực trong chuỗi giá trị để giảm thiểu thiệt hại từ các tác động tiêu cực, tận dụng tốt cơ hội thị trường, duy trì hoạt động SXKD ổn định, thông suốt, đạt hiệu quả cao. Nộp ngân sách toàn Tập đoàn 7 tháng ước đạt 79,6 nghìn tỷ đồng, vượt 74% so với KH 7 tháng, vượt 23% KH năm 2022 và tăng 47% so với cùng kỳ 2021. Petrovietnam đã quyết liệt tập trung tháo gỡ các nút thắt đầu tư, quyết tâm xử lý có kết quả các dự án khó khăn, bước đầu đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Tuần lễ Văn hóa Dầu khí là ngày hội văn hóa lớn của Petrovietnam
Trong thành quả chung của Tập đoàn, VHDN đóng vai trò quan trọng. Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam với giá trị cốt lõi “Khát vọng - Trí tuệ - Chuyên nghiệp - Nghĩa tình” được triển khai mạnh mẽ từ năm 2020 đã huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, phát huy được vai trò nêu gương, truyền lửa, tạo động lực của những người “thuyền trưởng” trong định hướng, xây dựng VHDN, thúc đẩy chuyển hóa giá trị văn hóa Petrovietnam vào công việc hằng ngày, từ đó phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn Tập đoàn. Đặc biệt, xuyên suốt thời gian dài chống chọi với “khủng hoảng kép”, phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả” trên nền tảng các giá trị văn hóa của Petrovietnam như một ngọn lửa tinh thần đã được thắp lên, rực cháy hơn bao giờ hết, giúp tập thể người lao động dầu khí trụ vững vàng, nỗ lực cùng nhau vượt qua gian khó, thực hiện thành công mục tiêu đề ra.
