Công tác Dịch vụ ngoài của Vietsovpetro năm 2020: Dịch vụ chuyên biệt – Khát vọng vươn xa
Ngày phát hành: 1/25/2021 2:56:11 PM 
Từ những nỗ lực không ngưng nghỉ của tập thể Vietsovpetro, năm 2020 tổng doanh thu từ hoạt động cung cấp Dịch vụ ngoài và các hoạt động khác là 218,3 triệu USD, hoàn thành 111% kế hoạch, đóng góp một phần không nhỏ vào tổng chi phí nhân công của toàn Vietsovpetro (hơn 20%) trong bối cảnh chi phí nhân công cho Lô 09-1 ngày càng thu hẹp; Đây là những kết quả rất đáng khích lệ trong thời điểm khó khăn chung của toàn ngành. Thành quả đó chính là kết tinh từ sự quyết liệt, kịp thời, cụ thể và đi sát thực tế trong từng chỉ đạo của lãnh đạo Vietsovpetro; từ sự chung sức chung lòng của tập thể lao động, từ sự chủ động sáng tạo của nhiều CBCNV luôn cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ trong vô vàn gian khó.
Để ghi nhận sự đồng lòng chung sức nỗ lực vượt qua khó khăn gặt hái kết quả ấn tượng trong công tác Dịch vụ ngoài, kịp thời động viên đội ngũ làm công tác DVN, tại Hội nghị, Lãnh đạo Vietsovpetro đã khen thưởng 08 tập thể xuất sắc nhất năm 2020.
Đối với Kế hoạch Dịch vụ ngoài năm 2021, Vietsovpetro quyết tâm sẽ hoàn thành và phấn đấu hoàn thành vượt mức các kế hoạch doanh thu, lợi nhuận được Hai phía giao tại HĐ 53, tiếp tục duy trì và nâng cao hiệu quả tham dự thầu, duy trì tỷ lệ thắng thầu trong năm 2021 ở mức trên 65%....Để thực hiện thành công các mục tiêu đó, Báo cáo Hội nghị đã đưa ra một loạt các giải pháp trọng yếu như: thực hiện triệt để “Kế hoạch Marketing – tiếp cận khách hàng năm 2021"; Tiếp tục củng cố & phát huy các loại hình dịch vụ là thế mạnh của Vietsovpetro; Tiếp tục liên danh, liên kết với các nhà thầu tiềm năng để tăng khả năng canh tranh, thực hiện các dự án quốc tế có quy mô lớn và phức tạp; Mở rộng thị trường hoạt động, thị trường Ngoài ngành, nhất là công nghiệp Điện gió; Không ngừng nâng cao nhận thức cho CBCNV Vietsovpetro về công tác quảng bá thương hiệu và công tác tìm kiếm thị trường, phát triển Dịch vụ ngoài; Quan tâm và hoàn thiện công tác Quản trị, nhân sự; Tiếp tục tối ưu cơ cấu giá, áp dụng giá dịch vụ riêng cho các thiết bị nhàn rỗi và giá trong mùa biển động; Không ngừng đẩy mạnh công tác Marketing & quan hệ khách hàng để tạo điều kiện thuận lợi cho công tác tham dự thầu Dịch vụ ngoài… Cùng với sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Vietsovpetro, cùng với lòng quyết tâm và sự nỗ lực của tập thể lao động, tin chắc rằng Vietsovpetro sẽ phấn đấu thực hiện thắng lợi Kế hoạch dịch vụ ngoài năm 2021.
