Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh Xí nghiệp Khai thác Dầu khí nhiệm kỳ 2022– 2027
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:04:33 PM 
Có 19 SKSC được công nhận (chỉ tiêu 10, đạt 190%).
Tổ chức ít nhất 3 buổi sinh hoạt khoa học công nghệ đạt 133% (4/3).
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đ/c Lê Việt Dũng - Bí thư Đảng Ủy, Giám đốc XNKTDK đã ghi nhận những thành tích đạt được trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở. Tuy nhiên, đồng chí yêu cầu Đoàn cơ sở cần đẩy mạnh hơn nữa phong trào sáng kiến - sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất cả về số lượng lẫn chất lượng bằng cách thu hút nhiều ĐVTN cùng tham gia; xây dựng các chương trình hoạt động của Đoàn bám sát chương trình hành động của XN; tập trung chú trọng thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho đoàn viên, tạo nhiều sân chơi với các nội dung phong phú nhằm cuốn hút thanh niên, hạn chế tình trạng “trì trệ" trong tư tưởng cũng như trong công tác của các bạn ĐVTN nhất là trong giai đoạn khó khăn của toàn ngành dầu khí.
