Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, công tác sản xuất kinh doanh năm 2017, triển khai thực hiện kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 12/26/2017 3:37:02 PM 
Với hoạt động cung cấp  dịch vụ bên ngoài, XNVTB thu về LD Vietsovpetro gần 6 triệu USD, ngoài việc tăng  thu nhập cho CBCNV và doanh thu cho Vietsovpetro thì công tác dịch vụ còn tạo  thêm việc làm cho người lao động.
Mặc dù tập thể lãnh  đạo và CBCNV Xí nghiệp đã có nhiều cố gắng, nỗ lực trong thời gian qua  để đạt được những thành tích nhất định nhưng để lớn mạnh, trưởng  thành, với tinh thần cầu thị Ban lãnh đạo Xí nghiệp Vận tải biển & Công  tác lặn cũng đã thẳng thắn nhìn nhận những tồn tại, mặt yếu cần khắc  phục nhằm đảm bảo hoàn thành xuất sắc các mục tiêu, nhiệm vụ trong thời  gian tới.
Năm 2017 tình hình kinh tế  của ngành được dự báo sẽ vẫn còn có những khó khăn do ảnh hưởng của cuộc khủng  hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu. Ban lãnh đạo Xí nghiệp đã đặt  trọng tâm trong năm 2018 là tiếp tục bám sát và thúc đẩy các hoạt động sản  xuất-kinh doanh; tăng cường cải tiến nâng cao chất lượng hệ thống quản lý;  chú trọng công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực; tiếp tục xây dựng  môi trường làm việc lành mạnh; chăm lo đời sống vật chất-tinh thần của CBCNV;  nâng cao vai trò, chất lượng tổ chức đảng và các tổ chức đoàn thể chính  trị-xã hội.
