Nữ công XN Địa vật lý giếng khoan với các hoạt động chào mừng ngày thành lập Hội liên hiệp phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/24/2023 7:30:09 AM 
Trong không khí hân hoan chào mừng ngày thành lập Hội Liên Hiệp Phụ Nữ Việt Nam 20/10, Ban Nữ Công XNĐVLGK đã tổ chức một buổi meeting nhỏ và cuộc thi trang trí đĩa trái cây “Trao ngọt ngào, tạo gắn kết".
Buổi meeting đã diễn ra trong không khí thân mật, ấm cúng, ngập tràn tiếng cười & cảm xúc sâu lắng. Sau lời khai mạc của Trưởng ban nữ công, chị Vũ Thị Hồng, là lời chúc mừng của đại diện lãnh đạo, anh Phạm Hồng Khanh – Giám Đốc XNĐVLGK, tiếp đó là lời chúc mừng của đại diện công đoàn, anh Trần Đình Hiếu – Chủ tịch công đoàn XNĐVLGK, các anh đã nhấn mạnh vai trò của người phụ nữ trong gia đình & xã hội từ xa xưa cho đến hiện tại, ở bất cứ nơi đâu và vào bất cứ thời gian nào, người phụ nữ đều luôn làm tốt vai trò, trách nhiệm & sứ mệnh của mình. Thay mặt gần 200 CBCNV nam trong XN, các anh đã gửi đến toàn thể chị em lời chúc tốt đẹp & tình cảm chân thành nhất. Tiếp sau đó, toàn thể chị em XNĐVLGK đã được nhận những lẵng hoa chúc mừng tươi thắm, những món quà thiết thực từ đại diện Ban Giám Đốc, Công Đoàn, Đoàn Thanh Niên và các tập thể khác…
Dịp diễn ra các hoạt động chào mừng ngày 20.10 cũng là dịp diễn ra các hoạt động nhằm truyền thông “Cẩm nang văn hóa Vietsovpetro" đến toàn thể CBCNV Vietsovpetro cũng như các đối tượng khác, do vậy, Ban Nữ Công XNĐVLGK đã tổ chức cuộc thi trang trí đĩa trái cây với chủ đề “Trao ngọt ngào, tạo gắn kết", cuộc thi được
