Bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 2:06:56 PM 
Ông Nguyễn Hồng Minh - Tổng cục trưởng Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp, Bộ LĐTBXH phát biểu
Ông Nguyễn Hồng Minh mong rằng, trong thời gian tới ngành dầu khí cùng với những trang thiết bị được đầu tư hiện đại sẽ tiếp tục nâng cao đào tạo và bồi dưỡng để tuyển chọn thí sinh trẻ có tay nghề tốt nhất tham gia Hội thi tay nghề cấp quốc gia. Bên cạnh đó, ông cũng đề nghị PVN tiếp tục phát huy những kết quả đạt được qua các kỳ tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí, tiếp tục tổ chức trong những năm tiếp theo với quy mô, số lượng, chất lượng ngày càng cao.
Phát biểu bế mạc hội thi, ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng Ban Tổ chức hội thi tin tưởng rằng, hội thi lần này sẽ tiếp tục tác động lên ý thức trách nhiệm nghề nghiệp, năng lực chuyên môn trong mỗi người lao động dầu khí và thổi bùng phong trào thi đua phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, luyện tay nghề, rèn thợ giỏi để xây dựng được một đội ngũ cán bộ, kỹ sư, công nhân kỹ thuật có trình độ chuyên môn cao, tay nghề vững, đáp ứng được nhu cầu phát triển bền vững của Tập đoàn.
