Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Ngày 9/3/2023 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam), Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn phối hợp tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo năm 2023 với chủ đề “Nhiệt huyết người Dầu khí”.
Đây là hoạt động trong chuỗi chương trình hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” do Đoàn Thanh niên Tập đoàn phối hợp cùng Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Hội Cựu Chiến binh Tập đoàn, các đơn vị tổ chức trong toàn Tập đoàn chào mừng kỷ niệm 92 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3/1931 - 26/3/2023).
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cảm ơn tình cảm, trách nhiệm của cán bộ, nhân viên, người lao động toàn Tập đoàn đã hưởng ứng tham gia chương trình và Viện Huyết học Truyền máu Trung ương đã phối hợp cùng các đơn vị trong Tập đoàn để tổ chức chương trình hết sức ý nghĩa này. Đồng thời, lãnh đạo Tập đoàn biểu dương Đoàn Thanh niên Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Tập đoàn cùng các đơn vị đã duy trì thường xuyên chương trình hiến máu nhân đạo “Nhiệt huyết người Dầu khí” trong toàn Tập đoàn; là hành động thiết thực thể hiện nghĩa tình người dầu khí.
