Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Trong khai thác dầu khí, cái rủi ro của doanh nghiệpnày đôi khi lại là cái may mắn của doanh nghiệp khác.Trong vùng biển đặc quyền kinh tế của Việt Nam, nhiều tập đoàn đã mất hàng trăm triệu USD mà không kiếm được lít dầu nào…
Có hãng của nước ngoài mất 9 năm và bỏ ra hơn 500 triệu USD để thăm dò ở mỏ Hải Thạch & Mộc Tinh nhưng cuối cùng họ đã phải “bỏ của chạy lấy người” và giao lại toàn bộ tài liệu cho PVN.Trên cơ sở tài liệu có được, PVN đã có những thăm dò chính xác và quyết tâm khai thác ở vùng mỏ này.Đến nay, dự án Biển Đông-01 khai thác khí và dầu ở mỏ Hải Thạch & Mộc Tinh đang là con gà đẻ trứng vàng cho PVN.Hầu như chưa có một tập đoàn nào trên thế giới dám khai thác dầu khí ở một nơi có địa chất phức tạp như ở Hải Thạch & Mộc Tinh, việc chúng ta khai thác thành công ở đây đã đánh dấu bước tiến vượt bậc về trình độ khoa học công nghệ, trình độ quản lý của người Việt.
Hoặc một số mỏ khác như ở Đại Hùng, nhà đầu tư nước ngoài khai thác không có hiệu quả đã bán lại cho PVN với giá 1 USD, nhưng sau đó các chuyên gia tài giỏi của PVN đã tính toán lại và quyết định mở rộng mỏ, khoan thêm các giếng mới.Bây giờ, mỗi ngày dàn Đại Hùng - 01 cho hơn chục ngàn thùng dầu.
