Vietsovpetro: 30 sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế hơn 3,47 triệu USD
Ngày phát hành: 8/23/2018 1:23:44 PM 
Đứng trước bối cảnh khó khăn, càng cần nhiều hơn ý chí, nghị lực và cả tinh thần dám đổi mới sáng tạo của tập thể Vietsovpetro. Minh chứng rõ ràng nhất cho điều đó tới từ những con số và thành tích ấn tượng của phong trào Sáng kiến – Sáng chế Vietsovpetro.
Gắn liền với thực tiễn khó khăn đó, các sáng kiến cải tiến kỹ thuật đều được sáng tạo ra trong quá trình sản xuất và quản lý, có khả năng áp dụng thực tế và mang lại lợi ích thiết thực cao, trong đó có cả lợi ích về mặt kinh tế, xã hội và góp phần cải thiện môi trường, điều kiện làm việc.
Chỉ sau 2 quý đầu năm nay, CBCNV Vietsovpetro đã có 67 giải pháp đăng ký sáng kiến, trong đó đã xem xét công nhận 30 giải pháp là sáng kiến và 6 giải pháp chưa đạt và không công nhận. Những nỗ lực không ngừng ấy của các đơn vị thành viên và Bộ máy điều hành Vietsovpetro đem lại hiệu quả kinh tế về nhiều mặt, không chỉ về mặt con số (hơn 3.47 triệu USD), nhiều giải pháp sáng kiến đem lại hiệu quả không thể tính được bằng tiền, giúp cải tiến công nghệ và nâng cao năng lực sản xuất, gia tăng hệ số an toàn và bảo vệ môi trường…
