Công đoàn XN Xây lắp tổ chức  lễ phát động thi đua “Hoàn thành đúng tiến độ công trình BK-18a và BK-19”
Ngày phát hành: 3/18/2021 7:32:45 AM 
Cuốn ống giàn BK- 19 mỏ Bạch Hổ
Chế tạo trên bờ: Chân đế, cọc và bến cập tàu giàn BK – 19 mỏ Bạch Hổ
Tại buổi lễ, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn XN Xây lắp trong những năm qua và biểu dương tinh thần hăng say lao động của tập thể CBCNV, đặc biệt trong năm 2021 về việc chế tạo, lắp đặt, hiệu chỉnh, chạy thử và đưa vào khai thác các giàn BK – 18A và BK - 19 là vô cùng quan trọng để đảm bảo hoàn thành kế hoạch sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro năm 2021. Đồng chí cũng đề nghị Công đoàn XN Xây lắp cần tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ, đội tham gia trực tiếp, khuyến khích động viên CBCNV hoàn thành vượt mức kế hoạch với chất lượng cao và an toàn tuyệt đối. Đồng thời cần phát hiện những cá nhân, tập thể suất sắc để kịp thời nêu gương người tốt, việc tốt. Sau đợt phát động thi đua sẽ tổ chức tốt công tác tổng kết đúc rút kinh nghiệm và khen thưởng kịp thời.
