Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Đối với TP Đà Nẵng, Petrovietnam mong muốn được hợp tác lâu dài và phát triển, trên cơ sở đó, lãnh đạo Petrovietnam đề nghị hai bên thành lập tổ công tác chung, đánh giá, hiện thực hóa cơ hội, từng danh mục, dự án đầu tư mở rộng thị trường trên địa bàn TP Đà Nẵng; đẩy mạnh hoạt động dịch vụ thương mại, kinh doanh xăng dầu, kho chứa LNG và hệ thống phân phối các sản phẩm xăng dầu như mở rộng các kho cảng trung chuyển, trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò dầu khí; trong việc sử dụng hạ tầng của Đà Nẵng phục vụ cho dịch vụ kỹ thuật dầu khí như xây dựng Trung tâm Lọc hóa dầu Quốc gia tại miền Trung; tham gia chế tạo, lắp đặt, bảo dưỡng, vận hành… để phát triển công nghiệp năng lượng.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo Petrovietnam, lãnh đạo các đơn vị thành viên đã bổ sung ý kiến, trao đổi thông tin với lãnh đạo các sở, ngành, lãnh đạo TP Đà Nẵng, làm rõ những thông tin, thúc đẩy cơ hội hợp tác đầu tư giữa hai bên; đồng thời hy vọng với định hướng, chiến lược, mục tiêu chung vì đất nước, quốc gia, dân tộc, hai bên sẽ sớm triển khai hợp tác cùng phát triển.
