Vietsovpetro tích cực hưởng ứng Tháng hành động về An toàn-Vệ sinh lao động lần thứ II năm 2018
Ngày phát hành: 6/8/2018 10:05:24 AM 
- Đại diện Ban chỉ đạo Tháng hành động về AT-VSLĐ của Vietsovpetro đã  tiến hành thăm hỏi và tặng quà cho 01 CBCNV bị tai nạn lao động trong tháng  10/2017.
- Các đơn vị cơ sở đã tiến hành hướng dẫn đột xuất về các biện pháp làm  việc an toàn - vệ sinh lao động – phòng chống cháy nổ cho 100% cán bộ công nhân  viên trực tiếp sản xuất; Tiến hành đồng loạt các biện pháp tuyên truyền, cổ động  và kiểm tra việc thực hiện các biện pháp an toàn lao động.
Nhờ vậy mà trong  Tháng hành động về AT-VSLĐ, trên tất cả các công trình sản xuất của Vietsovpetro  không xảy ra sự cố sản xuất, tai nạn lao động nào; đảm bảo an toàn cho người lao  động và tài sản, vật tư, thiết bị. Đồng thời đã nâng cao nhận thức về công tác  an toàn, vệ sinh lao động cho cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý và toàn thể cán bộ  công nhân viên.
