Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/5 đến 31/5/2020
Ngày phát hành: 6/1/2020 1:48:22 PM 
Toàn cảnh Đại hội
Đại hội đã tiến hành bỏ phiếu bầu Ban Chấp hành khóa III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 và bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 gồm 15 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ I, Ban Chấp hành Đảng bộ PVEP khóa III đã bầu 7 đồng chí tham gia Ban Thường vụ Đảng ủy. Đồng chí Trần Quốc Việt, Tổng giám đốc PVEP được tín nhiệm tiếp tục giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy; đồng chí Trần Hồng Nam, Chủ tịch HĐTV và đồng chí Nguyễn Thiện Bảo, Phó Tổng giám đốc giữ chức vụ Phó Bí thư. Hội nghị cũng tiến hành bầu Ủy ban Kiểm tra gồm 5 đồng chí.
Đại hội Đảng bộ PVEP lần thứ III, nhiệm kỳ 2020 – 2025 kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên và người lao động PVEP tiếp tục phát huy truyền thống, đoàn kết, nhất trí, chủ động sáng tạo, nỗ lực vượt khó, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, quyết tâm hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội đã đề ra, phấn đấu xây dựng PVEP năng động – chuyên nghiệp – hiệu quả – phát triển bền vững, tiếp tục có đóng góp quan trọng cho Tập đoàn và đất nước.
