Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
Ông Trần Ngọc Trung - Trợ lý giám sát Điện và Tự động hoá đại diện BIENDONG POC nhận chứng nhận và cúp vàng Top Doanh nghiệp Khoa học & Công nghệ và Đổi mới sáng tạo năm 2022
Năm 2022 là năm đầu tiên Chương trình biểu dương Top Công nghiệp 4.0 Việt Nam được tổ chức nhằm đánh giá hiệu quả thực hiện chuyển đổi số, đổi mới sáng tạo trong các tổ chức, doanh nghiệp, thúc đẩy chuyển đổi số cho các địa phương, doanh nghiệp nhằm hướng đến thúc đẩy phát triển kinh tế số.
Qua 3 tháng triển khai chương trình, tiếp nhận thông tin đăng ký từ các đơn vị, Ban tổ chức đã nhận được 156 hồ sơ tham dự. Sau khi nghiêm túc xét chọn, Ban Giám khảo chương trình với các chuyên gia hàng đầu tại Việt Nam đã lựa chọn 3 hạng mục trao giải gồm: Top doanh nghiệp công nghiệp 4.0; Top Tổ chức/doanh nghiệp KH&CN và Đổi mới sáng tạo; Top doanh nghiệp có sản phẩm số thông minh và giải pháp công nghiệp 4.0.
