Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Trong thời gian tới thị trường sẽ có nhiều thay đổi, cụ thể là nguy cơ dư nguồn khí thay vì bị thiếu hụt, buộc phải có LNG như dự báo trước đây do các mỏ như Đại Nguyệt, Sư Tử Trắng được đưa vào khai thác. Vì vậy, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên, Phạm Tiến Dũng cùng các Ban rà soát, đánh giá, xây dựng, cập nhật "chiến lược khu vực" cho Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau một cách tổng thể; tập trung rà soát chi tiết tài sản, hạ tầng để có phương án khai thác hiệu quả; Rà soát kỹ chuỗi sản phẩm trong Cụm để tận dụng phát triển,…
Tổng Giám đốc Petrovietnam kêu gọi người lao động Cụm Khí - Điện - Đạm Cà Mau quyết tâm cao hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD năm 2021, và những năm tiếp theo, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Tập đoàn.
5. Kỷ niệm 10 năm thành lập PVCFC: Tỏa sáng nhiệt huyết - Viết tiếp thành công
