PVN hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 1/14/2019 9:16:35 AM 
Trong năm 2018, PVN đã hoàn thành bán đấu giá cổ phần lần đầu của PV Power, PVOIL và BSR. Cả 3 doanh nghiệp này đều có quy mô vốn lớn của PVN với giá trị phần vốn góp của Nhà nước được kiểm toán xác định là 89.000 tỉ đồng. Qua đợt IPO thành công của 3 doanh nghiệp, PVN đã thu về 16.500 tỉ đồng, trong đó thặng dư giá trị vốn Nhà nước là 7.500 tỉ đồng. Tính cả giá trị cổ phần hóa và thoái vốn Nhà nước, PVN đã thu về 18.600 tỉ đồng, chiếm tới 83% giá trị thực hiện của cả nước (22.500 tỉ đồng). Sau cổ phần hóa, hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp đều khởi sắc, hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch trong năm 2018 được Đại hội đồng cổ đông lần thứ nhất thông qua.
PVN cũng là doanh nghiệp đi đầu trong công tác xử lý các dự án yếu kém, vực dậy hoạt động sản xuất tại các dự án: Nhà máy Xơ sợi Đình Vũ, Nhà máy Bio Ethanol Dung Quất, Nhà máy Nhiên liệu sinh học Bình Phước. Sau hơn nửa năm vận hành trở lại, PVTEX đã đưa ra thị trường 2.200 tấn sản phẩm sợi DTY các loại với chất lượng tốt. Nhà máy Bio Ethanol Dung Quất được khởi động, vận hành lại, hoạt động ổn định, chất lượng sản phẩm tốt. Nhà máy Nhiên liệu sinh học Bình Phước đã hoàn thành bảo dưỡng, sẵn sàng đi vào vận hành trở lại.
Những ngày cuối năm 2018, PVN đón nhận tin vui về việc Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn chính thức vận hành thương mại. Với tổng giá trị đầu tư lên tới 9 tỉ USD và công suất chế biến 200.000 thùng dầu thô/ngày (tương đương 10 triệu tấn dầu thô/năm), đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng về mặt chính trị, kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia (cùng với Nhà máy Lọc dầu Dung Quất đang vận hành) sẽ đáp ứng hơn 80% nhu cầu xăng dầu cho thị trường trong nước, giảm bớt sự phụ thuộc vào xăng dầu nhập khẩu...
