Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Khai mạc tọa đàm, Bí thư Đoàn Thanh niên PVEP Đỗ Thế Hoàng nhấn mạnh chương trình tọa đàm “Tuổi trẻ PVEP tham gia góp ý kiến Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi)” là một hoạt động thiết thực, trọng tâm của Đoàn Thanh niên PVEP trong năm 2021. Đồng thời, trong bối cảnh hiện nay, Tập đoàn cùng các đơn vị trong ngành Dầu khí đang tích cực đóng góp ý kiến vào Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi), tuổi trẻ PVEP mong muốn thông qua tọa đàm được thể hiện sức trẻ, suy nghĩ mới, góp sức vào sửa đổi Luật Dầu khí để tạo cơ chế mới thông thoáng, tạo hành lang pháp lý phù hợp để Petrovietnam, PVEP có điều kiện hoạt động, phát triển bền vững và ổn định hơn.
Cũng tại tọa đàm, các đoàn viên thanh niên đã nghe giới thiệu về cuộc thi Tìm hiểu về Luật Dầu khí và Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Đại diện các Ban chuyên môn đã trình bày về nội dung: "Các khó khăn của PVEP trong quá trình thực thi Luật dầu khí và các kiến nghị sửa đổi, bổ sung; Trình tự các thủ tục đầu tư của PVEP" để giúp các đoàn viên thanh niên có cái nhìn rõ hơn về những vướng mắc, khó khăn của PVEP, đơn vị trong quá trình hoạt động.
6. Kỳ họp lần thứ 46 Hội đồng Dầu khí ASEAN với chủ đề “Tăng tốc phục hồi, phát triển mạnh mẽ”
