Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
TS. Nguyễn Hồng Minh - Bí thư Đảng ủy, Phó Viện trưởng Viện Dầu khí Việt Nam khẳng định: “Những năm vừa qua là những năm hết sức khó khăn đối với ngành Dầu khí, những thành tích mà Viện Dầu khí Việt Nam đạt được đều có sự đóng góp công sức của các đoàn viên thanh niên Viện cho sự nghiệp phát triển của Viện Dầu khí Việt Nam.
Bày tỏ sự tin tưởng của Thường vụ Đảng ủy, Ban lãnh đạo Viện đối với sự gánh vác xung kích trong mặt trận khoa học công nghệ, sáng tạo, đổi mới, phát triển của Đoàn thanh niên VPI, TS. Nguyễn Hồng Minh cho rằng các đoàn viên Thanh niên sẽ gánh vác những trọng trách lớn hơn nữa, luôn thể hiện được “Tinh hoa trí tuệ dầu khí Việt Nam”, xứng đáng với vai trò xung kích trong tất cả các mặt trận, đặc biệt là mặt trận khoa học công nghệ, mặt trận sáng tạo, đổi mới để đóng góp cho sự phát triển bền vững của Viện Dầu khí Việt Nam, đóng góp cho sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Tại đại hội, với tinh thần đoàn kết, nhất trí cao các đại biểu đã thống nhất bầu 15 đồng chí ưu tú vào Ban Chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Viện Dầu khí Việt Nam khóa III, nhiệm kỳ 2017-2019 và bầu 5 đồng chí đi dự đại hội đại biểu Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
