Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Sau khi lắng nghe các báo cáo từ lãnh đạo BSR, ý kiến chỉ đạo/góp ý từ HĐTV Petrovietnam và đại diện các ban chuyên môn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kết luận: Đây là thời điểm cực kỳ thuận lợi (thị trường, địa chính trị, kinh tế vĩ mô) để đẩy nhanh tiến độ của dự án. Hiện tại, Việt Nam vẫn rất cần năng lượng sơ cấp để đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Những việc cần làm ngay để thực hiện mục tiêu đó là xây dựng các kho chiến lược và nâng công suất các nhà máy lọc dầu. Hơn nữa, BSR đã có kinh nghiệm 13 năm vận hành NMLD Dung Quất nên dự án NCMR này sẽ được đẩy nhanh và về đích đúng hạn. Petrovietnam sẽ thành lập Ban Chỉ đạo do Tổng Giám đốc Tập đoàn làm Trưởng ban để chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ dự án. Căn cứ vào kế hoạch triển khai dự án, Petrovietnam phối hợp kiểm soát tiến độ, chất lượng; nhiều việc vướng mắc, họp 1 lần/tuần; công việc thuận lợi, họp định kỳ hàng tháng. BSR cũng cần triển khai mô hình phù hợp, phối hợp với Petrovietnam triển khai nhanh dự án.
“Điều chỉnh và tối ưu dự án là hướng đi đúng, phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay là nâng cấp chất lượng tiêu chuẩn khí thải, nâng công suất các sản phẩm hóa dầu. Petrovietnam đang phấn đấu mỗi năm khai thác trên 8 triệu tấn dầu thô trong nước (đến năm 2030) - đủ để đáp ứng nhu cầu dầu thô cho cả Nhà máy hiện hữu và Nhà máy sau nâng cấp. Quan trọng hơn, bên cạnh việc chế biến dầu thô trong nước, dự án điều chỉnh đã mở rộng rổ dầu thô nước ngoài lên tới 12 loại và có khả năng tăng thêm nếu tiếp tục tìm kiếm và nghiên cứu thử nghiệm" - Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
