Hội nghị học tập, quán triệt và triển khai thực hiện các nội dung Hội nghị Trung ương 8 khóa XII của Đảng
Ngày phát hành: 11/29/2018 9:21:36 AM 
Ngày 23/11/2018,
Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tổ chức Hội nghị cán bộ toàn quốc học tập, quán triệt, triển khai thực hiện các nội dung Hội nghị Trung ương 8 (khóa XII) với hình thức trực tuyến cho hơn 405.000 đại biểu, tại hơn 2.700 điểm cầu trên cả nước. Trong đó, Hội trường Vietsovpetro là một điểm cầu với gần 700 cán bộ, đảng viên thuộc Vietsovpetro và các đơn vị trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tại khu vực Bà Rịa - Vũng Tàu.
Dự và chỉ đạo tại điểm cầu Trung ương có đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư và đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương. Tham dự học tập tại điểm cầu Vietsovpetro có các đồng chí Ủy viên Ban Thường vụ, thành viên Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro và các đồng chí là lãnh đạo chủ chốt của các đơn vị trong và ngoài Vietsovpetro.
