Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến- sáng chế giai đoạn 2017-2018 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/2/2019 3:46:12 PM 
Hội nghị cũng đề ra phương hướng và những nhiệm vụ cơ bản của hoạt động sáng kiến - sáng chế Vietsovpetro trong những năm tiếp theo. Cần sự phối hợp từ các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên và các đoàn thể khác ở các cấp tương ứng và đặc biệt là sự quan tâm sát sao từ phía lãnh đạo các cấp để đẩy mạnh phong trào sáng kiến sáng chế và làm hoạt động này thực sự sôi động, rộng rãi, mang lại nhiều hiệu quả thiết thực cho những người lao động sáng tạo và cho Vietsovpetro. Cần đưa các thông tin cụ thể về khen thưởng khuyến khích, các tấm gương điển hình trong phong trào sáng kiến sáng chế lên trang web nội bộ của Vietsovpetro để nâng cao động lực người lao động.
Tổng kết công tác sáng kiến-sáng chế giai đoạn 2017-2018, Hội nghị đã trao Bằng khen Lao động sáng tạo của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Giấy khen của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho các đơn vị, cá nhân tiêu biểu, đã có thành tích xuất sắc trong phong trào sáng kiến - sáng chế.
Thay mặt cho Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đ/c Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn phía Việt Nam đã phát động phong trào thi đua trong lĩnh vực sáng kiến sáng chế trong các năm tiếp theo. Toàn thể lãnh đạo của các phòng ban đơn vị trực thuộc, các tổ chức Công đoàn và Đoàn thanh niên các cấp Vietsovpetro, bằng những công việc cụ thể, động viên và khuyến khích CBCNV, các Công đoàn viên và các Đoàn viên thanh niên tích cực tham gia vào phong trào thi đua này, nhằm đạt được những chỉ tiêu đề ra.
