Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
Môi trường làm việc trên các công trình biển rất khắc nghiệt và nguy hiểm, luôn tiềm ẩn nguy cơ cháy, nổ, cường độ và áp lực cao đòi hỏi CBCNV phải tuân thủ kỷ luật, kỷ cương lao động. Nhằm đảm bảo môi trường làm việc an toàn và hiệu quả, XNKT thường xuyên mở các lớp đào tạo kiến thức an toàn và nâng cao nhận thức cho người lao động về việc tuân thủ các quy trình an toàn chống cháy nổ cũng như các nội quy, quy định trên CTB, thực hiện việc diễn tập chống cháy, nổ và ứng cứu sự cố trên CTB. Nhờ có ý thức chấp hành tốt cùng sự tuyên truyền của chính quyền và đoàn thể mà người lao động luôn tuân thủ nội quy, quy định về đảm bảo an toàn trong lao động, giảm thiểu tai nạn lao động và điều này đã trở thành nét văn hóa về an toàn, kỷ cương trong lao động, được người lao động tự giác chấp hành. Văn hóa an toàn luôn được lãnh đạo Vietsovpetro và XNKT thường xuyên quan tâm thông qua các chương trình hành động cụ thể bao gồm đào tạo, hướng dẫn an toàn đi kèm các chế tài và chính sách thưởng phạt công minh. Nhờ vậy, văn hóa an toàn và kỷ cương đã lan tỏa mạnh mẽ, đi sâu vào nề nếp sinh hoạt của người lao động, góp phần đảm bảo công tác vận hành các CTB an toàn, liên tục và hiệu quả.
Thi đua trong lao động sản xuất
Thi đua trong lao động sản xuất đã trở thành nét đẹp văn hóa của các CTB, các phong trào thi đua được phát động sâu rộng trong toàn đơn vị như “Lao động giỏi", "Lao động an toàn", "Lao động sáng tạo" được đông đảo CBCNV hưởng ứng và đạt được những kết quả đáng khích lệ. Nét văn hóa này luôn được quan tâm và phát huy trong đông đảo tập thể người lao động nhằm động viên, khuyến khích CBCNV với các phong trào sáng kiến, sáng chế, các phong trào thi đua tay nghề giỏi; các hình thức khen thưởng động viên hàng năm, được lồng ghép thông qua các hoạt động của các đoàn thể.
