Lãnh đạo Vietsovpetro tặng quà Tết Kỷ Hợi cho CBCNV-NLĐ có hoàn cảnh khó khăn
Ngày phát hành: 1/31/2019 6:49:29 AM 
Cũng tại buổi gặp mặt, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Nguyễn Quốc Đạt đã có những phát biểu động viên người lao động, qua đó có những lời nhắn nhủ tổ chức Công đoàn luôn thấu hiểu và đồng cảm với những khó khăn mà người lao động bị bệnh hiệm nghèo đang gặp phải. Nhân dịp năm mới xuân Kỷ Hợi, đồng chí chúc các CBCNV-NLĐ sẽ vượt qua khó khăn, sức khỏe tiến bộ và mong muốn cùng với sự chăm lo của lãnh đạo, Công đoàn thì với những phần quà Tết này người lao động sẽ đón một cái tết thật ấm áp, vui tươi, vượt qua những khó khăn để cùng nhau xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững.
Đại diện cho người lao động, ông Trần Văn Bình, Bác sỹ tại Trung tâm Y tế đã gửi lời cám ơn chân thành đến Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc, Công đoàn Vietsovpetro đã luôn quan tâm và tạo mọi điều kiện cho người lao động dù trong hoàn cảnh nào vẫn có công ăn việc làm ổn định, để từ đó có tinh thần tốt nhất trong việc chữa bệnh qua đó có thể tiếp tục cống hiến cho sự phát triển của đơn vị.
*
