Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2018 và phương hướng nhiệm vụ năm 2019
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:32:01 AM 
Được sự đồng ý của Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt -Nga Vietsovpetro, sáng ngày 28/12/2018, Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKTDK) đã tiến hành Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, công tác Công đoàn, công tác Đảng năm 2018 và triển khai nhiệm vụ năm 2019.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng Giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro; đồng chí Bodarenko V. A., Phó Tổng giám đốc thứ nhất;  đồng chí Trần Văn Vĩnh, Chánh Kỹ sư; đồng chí Lê Việt Hải, Phó Tổng giám đốc Địa chất; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn cùng các vị khách quý là đại diện của các phòng ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và các đại biểu là đảng viên xuất sắc, chiến sỹ thi đua của XNKTDK năm 2018.
Trong năm 2018, tập thể lao động XNKTDK khí dưới sự chỉ đạo sát sao của Đảng bộ, Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, sự quan tâm, hỗ trợ của các phòng ban chức năng BMĐH đã nỗ lực tiết giảm chi phí, triển khai hàng loạt các biện pháp kinh tế kỹ thuật để hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch được giao.
