Viện nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:11:32 AM 
đã hoàn thành mọi công tác chuẩn bị để khoan giếng thăm dò PQ-1X; Lô 04-3:
đã tiến hành xử lý lại tài liệu địa chấn 3D; Lô 12/11-
hoàn thành báo cáo tính toán trữ lượng cụm cấu tạo Thiên Nga – Hải Âu. Hoàn thành báo cáo cơ sở địa chất lựa chọn vị trí giếng khoan thăm dò và khảo sát địa chất công trình khu vực khoan giếng khoan thứ 4, Thử vỉa lại giếng EF-1X với việc áp dụng công nghệ vỡ vỉa thủy lực. Hoàn thành công tác tái xử lý 630km2 tài liệu địa chấn 3D;  Đã tiến hành thu thập tài liệu lô 01 & 02/10 bể Cửu Long, đánh giá tiềm năng dầu khí và xem xét khả năng tham gia của Vietsovpetro vào dự án này.
