Đoàn Thanh niên và Ban Nữ công Vietsovpetro  tổ chức chương trình “tiếp sức đến trường” năm 2020
Ngày phát hành: 9/1/2020 3:06:59 PM 
để gây quỹ từ thiện ủng hộ các hoàn cảnh khó khăn và sự đóng góp của nhóm G7. Trong dịp này, Đoàn thanh niên Vietsovpetro cũng tổ chức tặng 01 khu vui chơi thiếu nhi trị giá 30 triệu đồng cho trường tiểu học xã Tân Thuận. Ngoài ra, Đoàn Vietsovpetro trao các vật dụng đồ dùng học tập, sách, đồ chơi quyên góp được từ CBCNV Vietsovpetro cho các trường và các em học sinh khó khăn tại địa phương.
Trước đó, ngày 18/08/2020, Ban nữ công – Công đoàn Vietsovpetro đã tặng quà cho 29 cháu là con của nữ CNVC LĐ đơn thân có hoàn cảnh khó khăn trong Vietsovpetro, vượt khó đạt thành tích cao trong năm học 2019-2020 với trị giá 29 triệu đồng trong đó : 18 triệu trích từ sự kiện
«Ngày hội gia đình Vietsovpetro»
