Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/5 đến 14/5/2023
Ngày phát hành: 5/15/2023 1:37:01 PM 
Đại diện Petrovietnam, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn trao tặng biểu trưng ủng hộ 40 căn nhà Đại đoàn kết cho đồng chí Đỗ Văn Chiến, Chủ tịch UBTW MTTQ Việt Nam
Hưởng ứng cuộc vận động “Ngày vì người nghèo” và chương trình cả nước chung tay thực hiện công tác a sinh xã hội (ASXH) hằng năm do Ủy Ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động, với tinh cảm, trách nhiệm sẻ chia của mình, Petrovietnam dự kiến dành ra 750 tỉ đồng thực hiện công tác ASXH trong năm 2023 và 2024. Trong đó phần hỗ trợ xây dựng nhà Đại đoàn kết cho các hộ nghèo trong cả nước với kinh phí là gần 87 tỉ đồng. Đối với tỉnh Điện Biên, Petrovietnam và các đơn vị thành viên cũng luôn dành sự quan tâm, hỗ trợ địa phương, đồng bào bằng nhiều hoạt động ASXH khác nhau. Năm 2022, Petrovietnam đã hỗ trợ cho bà con nhân dân tỉnh Điện Biên 10 căn nhà Đại đoàn kết với tổng kinh phí 600 triệu đồng.
7. Công đoàn PVCFC được tôn vinh điển hình tiên tiến trong việc học tập và làm theo Bác
