Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm  Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2018)
Ngày phát hành: 7/26/2018 1:21:28 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Ngọc Dũng, đồng chí Vũ Công Trình đã chân thành cảm ơn toàn thể CBCNV Vietsovpetro vì những hoạt động đền ơn đáp nghĩa thiết thực nhân tháng 7 đặc biệt này. Các đồng chí cũng nhấn mạnh: Buổi gặp mặt này không chỉ để tri ân các anh hùng, liệt sĩ, những người có công với cách mạng mà còn là dịp để giáo dục cho thế hệ trẻ, CBCNV về truyền thống yêu nước và anh hùng bất khuất của cha ông ta. Đồng chí cũng mong muốn tất cả các đồng chí là thân nhân gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh tiếp tục phát huy truyền thống bộ đội cụ Hồ, truyền thống cách mạng, gắng sức cùng với đơn vị đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trên mọi mặt công tác.
Được biết, hiện nay, Vietsovpetro có gần 600 CBCNV là đối tượng chính sách, trong đó có 7 đồng chí là thương binh, 148 đồng chí là con liệt sĩ, 301 đồng chí là con thương binh và 136 đồng chí là anh, chị, em ruột của liệt sĩ. Ngoài ra, Vietsovpetro nhận nuôi suốt đời 19 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên cả nước.
Thể hiện đạo lý “uống nước nhớ nguồn", Vietsovpetro thường xuyên quan tâm, chăm lo đến đời sống của các gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng, tổ chức các hoạt động giáo dục truyền thống cách mạng cho cán bộ, người lao động tham gia quỹ đền ơn đáp nghĩa, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh, động viên khuyến khích các gia đình thương binh liệt sĩ vươn lên trong giai đoạn mới…
