Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Bên cạnh đó, trong bối cảnh chuyển đổi số đang trở thành xu hướng tất yếu tại các doanh nghiệp, PV Power kỳ vọng sẽ có thể đưa chuyển đổi số vào phương thức điều hành, văn hóa tổ chức cũng như thay đổi tư duy của mỗi cán bộ công nhân viên đang làm việc tại Tổng công ty. Với VTS là đơn vị chuyên cung cấp các giải pháp chuyển đổi số cho nhiều doanh nghiệp trong cả nước. Hiện nay, VTS cũng đang trong quá trình tư vấn chuyển đổi số cho PV Power.
9. Tổng Giám đốc Petrovietnam tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập và làm việc với Công ty dầu khí Zarubezhneft
Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên bang Nga (từ ngày 19/9 - 23/09/2022), ngày 21/09/2022, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác đã làm việc với Ban lãnh đạo và tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Công ty Zarubezhneft.
