Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro sau hơn 40 năm hình thành và phát triển đã đạt được những thành tựu quan trọng, có thể kể đến như khai thác hơn 246 triệu tấn dầu; thu gom và vận chuyển về bờ hơn 38 tỷ m
3
khí đồng hành; nộp Ngân sách Nhà nước hơn 59,3 tỷ USD (gồm thuế và lợi nhuận phía Việt Nam). Tuy nhiên, sau một thời gian dài đưa vào khai thác, các mỏ dầu chủ lực như Bạch Hổ, Rồng đang ở vào giai đoạn suy giảm sản lượng, các khu vực mới cũng đang được tích cực triển khai công tác nghiên cứu, xây dựng và đưa vào phát triển trong những năm gần đây, nhưng nhìn chung vẫn chưa chặn được đà suy giảm sản lượng. Như vậy, việc đảm bảo duy trì và phát triển ổn định Vietsovpetro nói chung và Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKT) nói riêng trong những năm tiếp theo là một thách thức lớn, đòi hỏi mỗi cá nhân, đơn vị phải hết sức nỗ lực, ý thức được vai trò và trách nhiệm của mình để cùng nhau đoàn kết, phấn đấu hoàn thành mục tiêu quan trọng này.
