Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tiến hành khởi công dự án “Cải hoán và mở rộng công suất nén khí lô 09-1”
Ngày phát hành: 9/20/2018 8:27:20 AM 
09-1”.  Đây là một phần của dự án đầu tư xây dựng công trình thu gom khí đồng hành và  gaslift mỏ Bạch Hổ, với tổng mức đầu tư gần 30 triệu USD do Vietsovpetro làm chủ  đầu tư, XN Khí là chủ quản và XN Xây lắp là đơn vị thi công chính. Dự kiến công  trình sẽ đi vào vận hành trong quý 2 năm 2019.
Đến  tham dự lễ khởi công, về phía Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng  Giám đốc, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng giám đốc, đồng chí  Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng giám đốc, đồng chí  Đỗ Văn Hùng – Giám đốc XN Xây lắp, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XN Cơ  Điện và đại diện các Phòng/ban BMĐH Vietsovpetro.
Về  phía XN Khí có đồng chí Đỗ Mạnh Hùng – Giám đốc XN Khí, các đồng chí trong Ban  lãnh đạo, cùng trưởng/phó các phòng/ ban/giàn và CBCNV XN Khí và các phóng viên  đại diện các cơ quan thông tấn, báo đài đến dự và đưa tin về sự  kiện.
