Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Lãnh đạo Vietsovpetro tin tưởng rằng, Tuổi trẻ Vietsovpetro phát huy truyền thống, đoàn kết, thống nhất ý chí và hành động, tạo đà tiếp tục phấn đấu giành nhiều thành tích xuất sắc trong lao động và học tập, góp phần tích cực vào sự ổn định và phát triển của Vietsovpetro nói riêng và của Tập đoàn nói chung, xứng đáng với niềm tin của Đảng bộ và tập thể CBCNV Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Đồng chí Vũ Việt Kiều thay mặt Đảng ủy Vietsovpetro tặng bức trướng cho Đoàn Vietsovpetro
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Bí thư Đoàn Tập đoàn khẳng định Đoàn Vietsovpetro luôn là lá cờ đầu trong công tác đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Tập đoàn trong những năm qua với các thành tích nổi trội. Đồng thời, gửi lời cảm ơn Đảng ủy, lãnh đạo, các thế hệ cán bộ Đoàn của Vietsovpetro đã luôn luôn dõi theo, đồng hành và động viên tuổi trẻ Vietsovpetro trong mọi công tác cũng như hoạt động để nhiệm kỳ 2017-2022 tuy có nhiều khó khăn, thách nhưng Đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tất các chỉ tiêu một cách xuất sắc.
