Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
Để chuẩn bị cho Kỳ họp Hội đồng ASCOPE lần thứ 46, cuộc họp đã thảo luận về thời gian, cách thức và dự thảo chương trình, dự kiến sẽ do thành viên Hội đồng ASCOPE của Indonesia chủ trì thông qua hình thức trực tuyến.
7. Petrovietnam bổ nhiệm lãnh đạo các ban Tập đoàn
Ngày 01/7, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Phó Trưởng ban Kiểm soát nội bộ và ban Tổng hợp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
