Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Belarus thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/5/2016 9:56:33 AM 
và đoàn công tác
Bày tỏ tình cảm đối với đất nước Việt Nam, Ngài Đại sứ Sadokho đã bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Belarus trong quá khứ cũng như hiện tại. Belarus  là một đối tác truyền thống của Việt Nam. Đại sứ cho rằng, mối quan hệ giữa hai nước còn tiềm năng lớn và mong muốn tăng cường hợp tác sâu rộng hơn nữa trong các lĩnh vực cung cấp thiết bị, công nghệ dầu khí…
Đại sứ Belarus cho biết mục đích của chuyến  thăm và làm việc này là để tìm hiểu thêm về Vietsovpetro và tìm kiếm cơ hội hợp tác cho các công ty của Belarus. Ngài Đại sứ chia sẻ rằng, từ khi khôi phục lại độc lập, quốc gia này đã đạt nhiều thành tựu trong các lĩnh vực khác nhau về cơ khí, chế tạo máy, công nghệ vi sinh, công nghệ thăm dò và khai thác khoáng sản, công nghệ chống ăn mòn cho các thiết bị, năng lượng, vận tải ... Gần đây Chính phủ Belarus rất quan tâm tới các cơ hội hợp tác và đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là lĩnh vực công nghiệp dầu khí.
