Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Tại buổi gặp mặt, các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn đã gửi lời chúc mừng Tập đoàn với những thành tích đã đạt được trong những năm qua, cũng như chia sẻ với lãnh đạo Tập đoàn một số ý kiến, trao đổi về định hướng phát triển của Tập đoàn trong thời gian tới. Các đồng chí mong muốn tập thể lãnh đạo Tập đoàn cũng như các thế hệ những “Người đi tìm lửa" tiếp tục phát huy tinh thần, bản lĩnh, truyền thống, văn hóa Petrovietnam, xây dựng và phát triển Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh, xứng đáng với niềm tin, trọng trách mà Đảng, Chính phủ, Nhân dân kỳ vọng và giao phó.
9. Petrovietnam tổ chức tọa đàm chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp quản trị doanh nghiệp khâu sau trong đại dịch
Ngày 19/11, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tọa đàm Chia sẻ kinh nghiệm, giải pháp quản trị doanh nghiệp khâu sau vượt qua khủng hoảng do đại dịch và biến động thị trường nhằm ổn định sản xuất kinh doanh (SXKD) và phục hồi tăng trưởng.
