Chi đoàn thanh niên và Ban nữ công XNDV tổ chức thăm hỏi, tặng quà cho các cựu tù chính trị tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Ngày phát hành: 3/31/2017 2:52:31 PM 
để  thăm hỏi, tặng quà tri ân cho 2 cụ ở TP.Vũng Tàu và 11 cụ ở xã Long Sơn. Tổng  giá trị quà tặng là 10,4 triệu đồng.
Tuổi  trẻ của các cụ gắn liền với cuộc kháng chiến đấu tranh chống thực dân Pháp, đế  quốc Mỹ giải phóng đất nước, giành độc lập tự do dân tộc. Trong hai cuộc kháng  chiến đó, các cụ đã bị bắt, tra tấn, tù đày. Nó đã cướp đi phần lớn sức khỏe, cơ  hội được làm cha, làm mẹ, làm kinh tế của các cụ….
Nhà  nước đã có nhiều sự quan tâm, có chế độ chính sách nhưng do thủ tục, giấy tờ  thất lạc nên đến nay vẫn còn nhiều cụ chưa được hưởng chế độ chính sách người có  công với cách mạng. Đến thăm, thanh niên chúng tôi càng thấm những cái khó, cái  khổ của các cụ hiện nay, cụ thì tuổi già, bệnh tật, neo đơn, không có thu nhập,  không có con cái. Cụ có con cái thì con cái cũng có hoàn cảnh rất khó khăn: bệnh  tật, di chứng chiến tranh, việc làm thu nhập thấp, không ổn định,..Nhiều cụ được  ở nhà tình nghĩa, tình thương nhưng nguồn thu nhập cũng hầu như không có gì cả.  Có cụ còn không có nhà để ở, phải đi ở nhờ nhà người quen, có cụ mượn đất cất  nhà tranh, cả gia đình 5,6 người cùng chung sống tạm bợ qua ngày, mưa nhỏ thì  dột, mưa lớn thì trong nhà, ngoài sân giống nhau…
