Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
Các thách thức trong khai thác, thu gom, xử lý và vận chuyển sản phẩm khai thác mỏ KNT và KTN đã được dự báo nên được chú trọng và thực hiện nghiên cứu, đánh giá rất kỹ, đưa ra các giải pháp tích hợp vào trong thiết kế FEED. Trên cơ sở yêu cầu về khai thác, xử lý và vận chuyển, cấu hình thiết bị và các kịch bản vận chuyển đã được nghiên cứu bằng các tính toán chuyên sâu, nhằm tìm ra tổ hợp các giải pháp tối ưu nhất, như tăng nhiệt độ dầu, tăng áp suất dòng chảy, xử lý bằng hóa phẩm, bọc cách nhiệt đường ống và các giải pháp trong quá trình vận hành công trình. Nhiệt từ khí thải ống xả máy phát điện tua-bin khí được tận dụng bằng thiết bị thu hồi nhiệt để gia nhiệt cho dầu trước khi vận chuyển. Các thiết bị tăng áp (máy nén, máy bơm) được thiết kế và lựa chọn cấu hình để phù hợp với yêu cầu công nghệ; tối ưu áp suất giúp tối ưu kích thước đường ống vận chuyển, phù hợp với mức sản lượng khai thác và giảm chi phí xây dựng. Hệ thống tiếp nhận được thiết kế để đảm bảo tiếp nhận được sản phẩm mỏ KNT và KTN theo tất cả các kịch bản vận chuyển.
Với đặc điểm của dự án như đã đề cập ở trên, lại được triển khai trong năm 2021, thời gian mà toàn xã hội đang bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch bệnh Covid-19 nên dự án thiết kế FEED đã đối diện với nhiều thách thức và rủi ro. Trước tình hình hầu hết các tỉnh phía Nam, trong đó có Bà Rịa – Vũng Tàu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng chính phủ để phòng chống dịch Covid-19, việc huy động nhân sự thuê ngoài để thực hiện dự án đúng theo kế hoạch là điều không thể nên Viện NIPI đã linh động xây dựng kịch bản thực hiện dự án thiết kế FEED phù hợp với tình hình mới nhằm bảo đảm tiến độ dự án. Trong đó bao gồm các giải pháp như: (i) huy động sớm nguồn lực sẵn có của Viện NIPI để chủ động bắt đầu thực hiện trước thiết kế FEED, tập trung giải quyết và thống nhất toàn bộ các vấn đề thuộc về thiết kế cơ sở, bảo đảm rằng khi huy động được nhân sự thuê ngoài thì không còn vướng mắc về kỹ thuật, chỉ tập trung triển khai chi tiết để đẩy nhanh và bắt kịp kế hoạch tiến độ; (ii) kịp thời số hóa, tạo cơ sở dữ liệu, hệ thống mạng và công nghệ thông tin để đảm bảo nhân sự dự án có thể làm việc online liên tục, dự án không bị gián đoạn trong thời gian áp dụng các biện pháp phòng chống dịch.
Thành công đạt được
