Ban Nữ công Vietsovpetro với Hội thi “Leo núi vui - khỏe - đoàn kết"
Ngày phát hành: 8/20/2019 3:42:25 PM 
Nhân kỷ niệm 38 năm ngày thành lập LD Việt Nga Vietsovpetro, 37 năm ngày thành lập Công đoàn Vietsovpetro, thực hiện kế hoạch hoạt động
quý III năm 2019 của Ban nữ công Vietsovpetro. Được sự nhất trí của Ban lãnh đạo, Công đoàn Vietsovpetro, sáng ngày 17/08/2019 Ban nữ công Vietsovpetro đã tổ chức Hội thi “Leo núi vui - khỏe - đoàn kết".
Hội thi “Leo núi vui - khỏe - đoàn kết" là một trong những hoạt động mang ý nghĩa thiết thực nhằm tạo sân chơi bổ ích cho nữ công nhân viên chức lao động Vietsovpetro có cơ hội thể hiện mình không chỉ giỏi về chuyên môn nghiệp vụ mà còn thực sự là những phụ nữ có tình thần đoàn kết yêu thương gắn bó đồng sức, đồng lòng trong công việc, trong gia đình và trong các hoạt động phong trào.
