Vietsovpetro hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu chính trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2017
Ngày phát hành: 12/28/2017 3:17:23 PM 
Hội  nghị đã nghe các tham luận về
Các biện pháp tối ưu hóa chi phí và nâng cao  hiệu quả hoạt động LD Vietsovpetro; Quản lý luân chuyển VTTB theo hướng  hoạt động và huy động kịp thời VTTB vào sản xuất, sử dụng hiệu quả vật tư và  giảm tồn kho; Hoàn thiện cơ cấu tổ chức và tối ưu hóa định biên lao động  và chi phí nhân viên; Các giải pháp hoàn thành kế hoạch Tìm kiếm-Thăm dò năm  2018.
.. Các tham luận đã đi sâu vào từng lĩnh vực, đánh giá, phân tích cụ  thể các mặt đã đạt được cũng như các hạn chế còn tồn tại và đề ra các giải pháp,  phương hướng cần thực hiện trong năm 2018.
