PVC tập trung triển khai các dự án lớn
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:15:29 AM 
Dự án NMNĐ Thái Bình 2 do PVC làm Tổng thầu EPC
Nhắc đến PVC và các dự án lớn, trước tiên phải nói đến Dự án đầu tư xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 (NMNĐ Thái Bình 2) có công suất thiết kế 1.200MW với tổng mức đầu tư hơn 34.295 tỉ (tương đương 1,7 tỉ USD), mỗi năm sản xuất được khoảng 7 tỉ kWh điện thương phẩm. Hiện nay, doanh thu tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 chiếm đến 90% doanh thu của Công ty Mẹ PVC và 70% doanh thu của toàn tổ hợp.
Khẳng định việc triển khai dự án là phải đối đầu với thách thức, Lãnh đạo Tổng Công ty PVC cho rằng Dự án Xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 là dự án ưu tiên số 1 của PVC. Đây là một dự án lớn, có tính chất phức tạp, do vậy mức độ rủi ro cũng rất lớn và nguy cơ chậm tiến độ luôn thường trực. Để đáp ứng tiến độ hoàn thành và vận hành tổ máy số 1 trong 39 tháng, tổ máy số 2 trong 45 tháng, Ban Điều hành dự án phải phối hợp chặt chẽ tất cả các khâu với các ban chuyên môn PVC cũng như Ban Quản lý Dự án của Tập đoàn và các đơn vị tham gia khác. Tổng công ty phải có những đột phá giải pháp để tránh những rủi ro phát sinh cũng như nguy cơ chậm tiến độ dẫn đến phạt hợp đồng. Kiểm soát được các rủi ro về vấn đề pháp lý, dòng tiền, tiến độ và giá cả nguyên vật liệu đầu vào thay đổi. Thời gian tới, dự án sẽ bước vào cao điểm xây dựng, do vậy ban điều hành phải có những biện pháp đảm bảo an toàn, đề xuất các phương án thực hiện. Bên cạnh đó, tổng công ty sẽ tăng cường giám sát và hỗ trợ ban điều hành mọi mặt, hoàn thiện cơ chế phối hợp giữa các bên, với các công ty con, các nhà thầu phụ bên ngoài, các đơn vị liên quan trong và ngoài nước và với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhằm đưa dự án về đích đúng tiến độ, chất lượng và an toàn tuyệt đối.
