Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
NMNĐ Sông Hậu 1
Ở thời điểm hiện tại, Ban Quản lý Dự án Điện lực Dầu khí Sông Hậu 1 (Ban QLDA) cho biết, trên công trường NMNĐ Sông Hậu 1 hiện đang có gần 1.500 CBCNV Ban QLDA và các nhà thầu cũng như các chuyên gia nước ngoài làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, tích cực nhất nhằm gấp rút hoàn thành dự án theo đúng tiến độ đã đề ra.
NMNĐ Sông Hậu 1 sẽ đưa Tổ máy số 1 vào vận hành thương mại trong tháng 11/2021 và Tổ máy số 2 trong tháng 2/2022. Trước tình hình huy động phát điện trong toàn hệ thống là tương đối thấp, trong đó có cả các tổ máy của NMNĐ Sông Hậu 1, Ban QLDA cũng đã có những báo cáo kịp thời đến các cấp thẩm quyền để huy động Nhà máy với sản lượng hợp lý, cao nhất có thể; đồng thời, xây dựng kế hoạch SXKD năm 2021, 2022 của NMNĐ Sông Hậu 1 theo hướng tiết kiệm, tiết giảm chi phí thấp nhất.
