Tuổi trẻ VPI vững tin, đoàn kết, sáng tạo, thắp sáng Ngọn lửa Trí tuệ dầu khí
Ngày phát hành: 2/27/2017 3:21:18 PM 
Đoàn thanh niên VPI đã phát huy vai trò, trách nhiệm, tổ chức cho cán bộ, đoàn viên thanh niên với tinh thần xung kích, sáng tạo của tuổi trẻ, thể hiện rõ trong công tác xây dựng Đảng, tham gia hội nghị học tập, nghiên cứu, quán triệt Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng; Nghị quyết đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ II nhiệm kỳ 2015 – 2020 và Nghị quyết đại hội Đảng bộ Viện Dầu khí Việt Nam lần thứ XVI.
Đoàn VPI đã thực hiện tốt vai trò, chức năng của tổ chức “cánh tay phải của Đảng”, cùng Công đoàn Viện Dầu khí triển khai sâu rộng và thực hiện có hiệu quả Cuộc vận động học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Công tác tuyên truyền, giáo dục của Đoàn có sự đổi mới về nội dung và hình thức, bám sát đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ VPI, góp phần nâng cao ý thức chính trị, củng cố niềm tin, bồi dưỡng lý tưởng, đạo đức cách mạng, lối sống văn hóa, ý thức công dân và trách nhiệm với công việc cho đoàn viên thanh niên.
Với phong trào “5 xung kích, tình nguyện phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc; 4 đồng hành với thanh niên lập thân lập nghiệp” đã tạo môi trường bồi dưỡng, phát huy vai trò sáng tạo, xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ tham gia phát triển kinh tế - xã hội, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, an sinh xã hội, góp phần xây dựng VPI phát triển bền vững.
