Khai mạc Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI
Ngày phát hành: 11/20/2019 3:06:05 PM 
Trong không khí thi đua sôi nổi toàn ngành Dầu khí nỗ lực phấn đấu hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch năm 2019, chào mừng kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, của ngành Dầu khí và chào đón năm mới, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI.
Ngày 20/11, Hội thi được khai mạc tại Trường Cao đẳng Dầu khí (PVMTC), tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Tham dự Lễ khai mạc có ông Trần Văn Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu; ông Đỗ Chí Thanh, Phó Tổng giám đốc PVN, Trưởng Ban tổ chức Hội thi; ông Ngô Thường San, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam; ông Nguyễn Mạnh Kha, Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; bà Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn.
Tại buổi lễ, đại diện đơn vị đăng cai tổ chức, ông Vũ Duy Hảo, Hiệu trưởng PVMTC, Phó trưởng Ban thường trực Ban tổ chức Hội thi cho biết, Hội thi năm nay được tổ chức trong 5 ngày từ 20/11 – 24/11 tại hai cơ sở của PVMTC ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với sự tham gia của 191 thí sinh đến từ 12 đơn vị thành viên, trực thuộc PVN, dự thi ở 12 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí, Vận hành nhà máy lọc dầu, Hàn, Lắp ráp, Điện tử công nghiệp, Vận hành nhà máy nhiệt điện, Tự động hóa, Tiện, Thiết kế đồ họa, Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin. Hiện các nội dung công việc phải thực hiện để chuẩn bị đã hoàn tất và sẵn sàng cho mọi hoạt động của Hội thi diễn ra theo đúng kế hoạch.
