Hội đồng Khoa học và Công nghệ: PVN định hướng phát triển bằng khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:04:18 PM 
Để vận hành mô hình và hệ sinh thái đổi mới sáng tạo hiệu quả, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cần xây dựng Chiến lược đổi mới sáng tạo với các mục tiêu, lộ trình công nghệ gắn liền với Chiến lược phát triển của PVN và triển khai 4 nhóm giải pháp trọng tâm gồm: Nâng cao vai trò lãnh đạo của người đứng đầu các đơn vị; phát triển tiềm lực khoa học công nghệ và đổi mới cơ chế, chính sách quản lý hoạt động khoa học công nghệ; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và xây dựng văn hóa thúc đẩy đổi mới sáng tạo; thiết lập các mối quan hệ hợp tác chiến lược về khoa học công nghệ trong và ngoài nước. Trước mắt, VPI sẽ hợp tác với các đơn vị sản xuất, kinh doanh của PVN triển khai áp dụng phần mềm nhận diện các “điểm nghẽn" trong quá trình vận hành của các nhà máy để xây dựng thành các đầu bài kỹ thuật cụ thể và kêu gọi, tìm kiếm giải pháp công nghệ từ khắp thế giới để triển khai, áp dụng thử nghiệm mô hình đổi mới sáng tạo mở.
Phát biểu chỉ đạo tại Kỳ họp, TS. Phan Ngọc Trung - Thành viên HĐTV yêu cầu Hội đồng Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ tới cần tiếp tục kết nối trí tuệ của các chuyên gia trong và ngoài nước, tập trung vào vấn đề dịch chuyển năng lượng và kinh tế xanh; chú trọng công tác chuyển đổi số phục vụ cho hoạt động dầu khí. TS. Phan Ngọc Trung  yêu cầu Hội đồng nhanh chóng kiện toàn, tư vấn cho Lãnh đạo Tập đoàn trong quá trình rà soát chiến lược phát triển các lĩnh vực cốt lõi, xây dựng chiến lược phát triển mới đến năm 2030 và năm 2045 nhân kỷ niệm 100 năm thành lập Đảng và 100 năm thành lập nước, bám sát Nghị quyết số 55-NQ/TW ngày 11/2/2020 của Bộ Chính trị về “Định hướng chiến lược phát triển năng lượng quốc gia của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045".
Theo TS. Lê Xuân Huyên - Phó Tổng giám đốc PVN, Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Công nghệ nhiệm kỳ 2020 - 2022, các thành viên Hội đồng cần chủ động, tích cực hơn nữa trong công tác tư vấn phản biện, kết nối với Hội đồng Khoa học và Công nghệ các đơn vị, để nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả cho các nhà máy/công trình dầu khí. TS. Lê Xuân Huyên cho rằng cần song hành khoa học lý thuyết (dài lâu mới có kết quả) và khoa học ứng dụng (giải quyết ngay các vấn đề nóng), gắn chiến lược phát triển khoa học công nghệ với chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Nhiệm vụ trước mắt của Hội đồng là tinh giản bộ máy để tiết giảm chi phí, hoạt động hiệu quả hơn; tập trung vào công tác đánh giá tiềm năng dầu khí khu vực phía Bắc bể Sông Hồng và đề xuất các giải pháp hiệu quả để giải quyết các “điểm nghẽn" về cơ chế, chính sách.
