Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt và tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
-  Các Hội CCB cơ sở chuẩn bị tốt công tác tổ chức Đại hội vào tháng 2-3/2017, tiến  tới  tổ chức Đại hội Hội CCB Vietsovpetro vào tháng 5/2017.
-  Tập trung lãnh đạo tốt công tác tuyên truyền, tổ chức các hoạt động chào mừng  Đại hội CCB các cấp tiến tới đại hội CCB Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và TW Hội CCB  Việt Nam nhiệm kỳ 2017-2022. Tuyên truyền kỷ niệm những ngày lễ lớn của đất nước  như Ngày thành lập Đảng, thành lập Đoàn, Ngày Thành lập Quân đội Nhân dân Việt  Nam, Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, ngày Quốc tế Lao  động, Ngày truyền thống ngành Dầu khí, Ngày thành lập Vietsovpetro  ...
-  Phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tham gia các hoạt động văn - hóa  thể thao, chăm lo giáo dục thế hệ trẻ nhân các ngày lễ trong năm 2017; Tổ  chức các hoạt đồng về nguồn thăm chiến trường xưa nhằm
