Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan báo chí nhằm tri ân những đóng góp, đồng hành với ngành Dầu khí trong những năm qua.
7. Tăng cường các giải pháp đảm bảo an toàn, chất lượng vận hành NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 8/6, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra, đôn đốc tiến độ tại dự án NMNĐ Thái Bình 2.
