Trung tâm CNTT&LL tổ chức hội nghị khách hàng năm 2020
Ngày phát hành: 10/20/2020 7:24:07 AM 
Đồng chí Trần Công Thịnh trình bày tham luận về công tác dịch vụ ngoài, nêu bật những thuận lợi, khó khăn trong công tác dịch vụ ngoài, đề xuất những giải pháp để nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng doanh thu từ dịch vụ ngoài và giảm gánh nặng chi phí cho Lô 09-1 đúng theo định hướng của Vietsovpetro.
Hội nghị tiếp tục với phần chia sẻ, thảo luận với không khí cởi mở, thân thiện và sôi nổi. Các khách mời là CEO của các tập đoàn, công ty công nghệ hàng đầu bày tỏ sự bất ngờ với cách tổ chức và không khí của hội nghị; các CEO đánh giá rất cao và trân trọng sự hợp tác lâu dài với Vietsovpetro, khẳng định Vietsovpetro luôn là đối tác đặc biệt quan trọng, luôn dành những nguồn lực tốt nhất, giải pháp tốt nhất của công ty để phục vụ, hỗ trợ Vietsovpetro trong lĩnh vực công nghệ với đầu mối là Trung tâm CNTT&LL.
Về phía các Phòng, Ban BMĐH phụ trách công tác dịch vụ ngoài của Vietsovpetro, đồng chí Bùi Anh Nam ghi nhận và đánh giá cao kết quả của công tác dịch vụ ngoài của Trung tâm CNTT&LL, nhất trí với các đề xuất như nêu trong bài tham luận và sẽ hướng dẫn, hỗ trợ để Trung tâm CNTT&Ll giải quyết các vướng mắc trong quá trình thực hiện. Đồng chí Phạm Văn Nam đánh gia cao chất lượng cung cấp dịch vụ CNTT&TTLL cho các Lô dịch vụ ngoài và góp ý về việc xây dựng đơn giá dịch vụ để đưa vào chương trình công tác của các Lô.
