Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Lãnh đạo UBQLVNN và Đảng ủy Khối DNTW mong muốn các cán bộ, đảng viên, người lao động PV GAS nhận thức sâu sắc hơn về trách nhiệm, vai trò, cũng như những thời cơ, thách thức để có đóng góp to lớn hơn nữa cho sự phát triển của doanh nghiệp; đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, phát huy vai trò lãnh đạo toàn diện của tổ chức đảng trong doanh nghiệp; không chủ quan; đổi mới, sáng tạo, quan tâm nghiên cứu những sản phẩm, dịch vụ mới, đáp ứng yêu cầu thị trường, xu thế khoa học công nghệ; chăm lo tốt cho người lao động, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao; triển khai thực hiện hiệu quả các giải pháp đã đề ra, hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch năm 2022, tiếp tục đóng góp quan trọng hơn cho ngành Dầu khí và nền kinh tế đất nước. UBQLVNN, Đảng ủy Khối DNTW luôn sẵn sàng hỗ trợ, tạo điều kiện, sát cánh cùng doanh nghiệp nói chung và PV GAS nói riêng trong giải quyết khó khăn vướng mắc, tạo môi trường, cơ chế thuận lợi để hoạt động của doanh nghiệp đạt hiệu quả cao nhất.
8. Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Tập huấn công tác tổ chức Đại hội Đoàn các cấp nhiệm kỳ 2022 - 2027
Chiều 09/02, tại Hà Nội, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam(Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức Hội nghị Tập huấn chuyên đề về tổ chức đại hội Đoàn các cấp, nhiệm kỳ 2022-2027.
