Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Ngày phát hành: 12/29/2016 10:37:11 AM 
Chiều  ngày 20/12/2016, tại Hội trường Xí ngiệp Vận tải biển & Công tác lặn, Đảng  ủy, Ban lãnh đạo cùng tập thể CBCNV Xí nghiệp đã tổ chức hội nghị
tổng  kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ  năm 2017.
Tới dự  Hội nghị có ông Iakovenko E.V - Phó Tổng Giám đốc LD Vietsovpetro; đ/c Nguyễn  Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn LD Vietsovpetro cùng các đồng chí lãnh đạo các  phòng, ban, đơn vị trực thuộc LD Vietsovpetro. Về phía Xí nghiệp Vận tải biển  & Công tác lặn, có các đồng chí Trần Ngọc Lý - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí  nghiệp; đ/c Trần Nguyên Hải - Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Xí nghiệp cùng  gần 200 cán bộ công nhân viên đại diện cho các đội tàu, phòng, ban, xưởng của Xí  nghiệp.
