Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 35 năm Ngày thành lập và 30 năm Ngày khai thác tấn dầu đầu tiên
Ngày phát hành: 8/13/2016 12:41:39 PM 
Đồng chí nói:
"Thành công của Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu khí nói chung là minh chứng cho tầm nhìn sáng suốt của Bác Hồ, kết quả của sự quan tâm, chăm lo, tạo điều kiện của Đảng, Nhà nước Việt Nam cùng với những giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Chính phủ và nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga. Vietsovpetro là biểu tượng cao đẹp của tình hữu nghị, hợp tác thủy chung, hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga mà những người lao động dầu khí chúng ta cùng có trách nhiệm gìn giữ và phát triển."
Đồng thời, đồng chí đã thay mặt Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam phát biểu tiếp thu tất cả những ý kiến chỉ đạo của đồng chí Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng và hứa kịp thời triển khai các ý kiến chỉ đạo ấy trong quá trình lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và thông qua Hội đồng hai Chính phủ chỉ đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nghiêm túc thực hiện trong thời gian tới./.
