Khánh thành “Tuyến đường hoa anh đào” tại huyện Côn Đảo do Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 10/2/2023 10:22:29 AM 
Tham dự buổi lễ có Trung tướng Nguyễn Ngọc Toàn, Cục trưởng Cục Công tác đảng và công tác chính trị - Đơn vị Cụm trưởng Cụm Thi đua số 7 Bộ Công an; đồng chí Lê Ngọc Khánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu; Trung tướng Châu Văn Mẫn, Anh hùng LLVTND, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng CAND, cựu tù chính trị Côn Đảo; cùng đại diện lãnh đạo và cán bộ, chiến sĩ của các đơn vị Cục Tổ chức cán bộ, Cục Đào tạo, Cục Công tác đảng và công tác chính trị, Cục Truyền thông CAND, Thanh tra Bộ Công an, Cơ quan Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy Công an Trung ương, Ban giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu…
Về phía Vietsovpetro có ông Vũ Mai Khanh, Tổng Giám đốc cùng các đồng chí trong đoàn công tác.
Công trình “Tuyến đường hoa Anh đào" được khởi công vào tháng 2 năm 2023 nhằm thiết thực tổ chức các hoạt động chung tay bảo vệ môi trường, góp phần thực hiện thành công Đề án trồng 01 tỷ cây xanh của Chính phủ đồng thời hưởng ứng Chương trình "Triệu cây xanh – Vì một Việt Nam xanh" do Trung ương Đoàn phát động và kỷ niệm 93 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. Sau 7 tháng, công trình tuyến đường hoa khoảng 2000 cây hoa anh đào từ sân bay Cỏ Ống về trung tâm huyện Côn Đảo đã được hoàn thiện, mang lại sức sống mới cho cảnh quan thiên nhiên, môi trường tại mảnh đất Côn Đảo linh thiêng, góp phần phát triển du lịch cho địa phương.
