Tuổi trẻ Xí nghiệp ĐVLGK Vietsovpetro triển khai chương trình an sinh "Thùng từ thiện"
Ngày phát hành: 6/8/2022 9:47:56 AM 
(PetroTimes) -
Kết nối tinh thần nhân đạo, phát huy truyền thống đoàn kết, tương thân tương ái, chia sẻ với cộng đồng, đóng góp phần nào cho xã hội để có thể giúp đỡ nhưng mảnh đời khó khăn, những em nhỏ thiếu thốn điều kiện khi đến trường hay những cụ già neo đơn không ai chăm sóc. Ngày 06/06/2022, Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Địa vật lý Giếng khoan (ĐVLGK) đã tổ chức lắp đặt “Thùng từ thiện” tại sảnh chính Tòa nhà làm việc.
Sau khi lắp đặt, tập thể ĐVTN và CBCNV Xí nghiệp ĐVLGK đã cùng nhau quyên góp, ủng hộ cho thùng từ thiện. Đây là thùng từ thiện đầu tiên được Đoàn Thanh niên triển khai lắp đặt tại sảnh chính của tòa nhà xí nghiệp; Hàng tháng “Thùng từ thiện” sẽ được mở công khai, tập hợp gây quỹ sau đó Đoàn Thanh niên sẽ phối hợp với Công đoàn và Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp tổ chức các hoạt động an sinh xã hội trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
