Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 9/5 đến 16/5/2021
Ngày phát hành: 5/17/2021 7:23:28 AM 
Sau 20 phút tổng tấn công, đám cháy đã được dập tắt hoàn toàn, không có thiệt hại về người và tài sản. Buổi diễn tập diễn ra thành công tốt đẹp, đã kiểm tra, đánh giá được tình trạng hoạt động của các phương tiện phòng cháy, chữa cháy; kiểm tra, đánh giá khả năng sẵn sàng của lực lượng chữa cháy cơ sở; cũng như nâng cao nhận thức và tuyên truyền về công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ cho CBCNV và sự phối hợp hiệu quả giữa lực lượng cơ sở và Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
7. Tái tạo văn hóa Petrovietnam là một phần quan trọng trong thực hiện các mục tiêu chiến lược
Ngày 14/5 tại Hà Nội, Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã tổ chức hội nghị sơ kết 6 tháng triển khai Kế hoạch thực hiện Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam theo Kế hoạch số 5798/KH-DKVN.
