Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
- Đã  triển khai và tổ chức thực hiện tốt mọi chủ trương, đường lối của Đảng, chính  sách, pháp luật của Nhà nước và yêu cầu của ngành. Trong những năm đầu mới thành  lập, Đảng bộ thực hiện tốt chủ trương tích cực tìm kiếm và thăm dò mỏ, từ những  năm 90 của thế kỷ XX, hoạt động nghiên cứu, khai thác dầu theo đúng Sơ đồ công  nghệ xây dựng và khai thác mỏ Bạch Hổ và Rồng được đẩy mạnh, vừa góp phần ổn  định và phát triển kinh tế của đất nước, vừa đảm bảo phát triển bền vững. Sang  thế kỷ XXI, cùng với việc sản lượng dầu đạt đỉnh, Vietsovpetro đã từng bước tìm  cách mở rộng vùng hoạt động, tích cực tìm kiếm thăm dò vỉa mới, mỏ mới, đưa  nhanh vào khai thác để chống suy giảm sản lượng.
- Kết  hợp với Phía Liên Xô (nay là phía Nga) tập trung xây dựng và đào tạo đội ngũ cán  bộ quản lý, cán bộ khoa học - kỹ thuật, công nhân kỹ thuật chuyên ngành dầu khí  với chất lượng “vừa hồng, vừa chuyên”, vừa bảo đảm nhân lực cho chính  Vietsovpetro, vừa cung cấp cán bộ để phát triển ngành theo hướng vươn lên làm  chủ các hoạt động dầu, khí. Số cán bộ người Việt Nam trong Vietsovpetro không  những tăng về số lượng mà còn tăng cả về chất lượng. Hiện nay, Phía Việt Nam đã  đảm nhiệm hầu hết các chức danh chủ chốt trong Vietsovpetro.
- Tích  cực lãnh đạo công tác xây dựng và ngày càng hoàn thiện các cơ sở vật chất kỹ  thuật phục vụ cho Vietsovpetro. Qua từng giai đoạn, cơ sở kỹ thuật của  Vietsovpetro ngày càng được hoàn thiện hơn. Đến nay, nhờ đội ngũ cán bộ có năng  lực cao và cơ sở kỹ thuật ngày càng hiện đại mà thu nhập từ dịch vụ cho bên  ngoài của Vietsovpetro tăng lên nhanh chóng.
