Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2016 và triển khai nhiệm vụ năm 2017
Ngày phát hành: 12/26/2016 2:26:45 PM 
Hội nghị cũng đã tổng kết  hoạt động công đoàn và phong trao thi đua năm 2016, đồng thời phát động thi đua  thực hiện kế hoạch năm 2017. Nhân dịp này, nhiều tập thể và cá nhân của Viện  NCKH và TK được trao tặng Bằng khen của Bộ Công Thương với những thành tích đạt  được trong thời gian qua.
Sau khi kết thúc Hội nghị,  Đảng ủy Viện NCKH và TK đã tiến hành Hội nghị đại biểu toàn Đảng bộ bao gồm Ban  chấp hành Đảng bộ, Ban lãnh đạo, Ủy ban kiểm tra, chi ủy các chi bộ và các  trưởng đoàn thể quần chúng trong hệ thống chính trị với sự có mặt trên 40 đồng  chí. Hội nghị đã tổng kết hoạt động của Đảng bộ năm 2016 và thông qua phương  hướng nhiệm vụ và các chỉ tiêu cụ thể năm 2017.  Năm 2016, Đảng bộ  Viện NCKH và TK tiếp tục đạt danh hiệu “Đảng bộ trong sạch vững mạnh tiêu biểu”.  Trong số 11 chi bộ, có 5 chi bộ hoàn thành tốt nhiệm vụ, 6 chi bộ trong sạch  vững mạnh, trong đó 2 cho bộ được công nhận trong sạch vũng mạnh tiêu biểu. Toàn  Đảng bộ có 29 đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và 119 đảng viên hoàn thành  tốt nhiệm vụ, không có đảng viên yếu kém, không hoàn thành nhiệm vụ. Ngoài ra,  trong năm 2016 có 2 chi bộ và 2 đảng viên trong Đảng bộ được đề nghị khen thưởng  vì đã tích cực thực hiện 2 Nghị quyết chuyên đề 03-NQ/ĐU và 20-NQ/TVĐU, 1 đồng  chí được đề nghị Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương khen thưởng Bí thư chi bộ  tiêu biểu giai đoạn 2012 – 2016.
Trong năm 2017, Đảng ủy  tập trung chỉ đạo tốt công tác Đại hội nhiệm kỳ các chi bộ, Đảng bộ phấn đấu giữ  vững danh hiệu trong sạch vững mạnh, tất cả các chi bộ đạt từ hoàn thành tốt  nhiệm vụ trở lên, 100% đảng viên phấn đấu hoàn thành và hoàn thành tốt nhiệm vụ  trở lên. Đặc biệt, Hội nghị đã nhấn mạnh đến việc tiếp tục cải tiến và đổi mới  nội dung, hình thức sinh hoạt Đảng, phấn đấu tăng các kỳ sinh hoạt chuyên đề với  tần suất một lần/quý đối với mỗi chi bộ./.
