Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, CĐ DKVN, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh trong bối cảnh khó khăn hiện nay do dịch bệnh Covid-19, người lao động Dầu khí tại các dự án/công trình nói chung, các cán bộ biệt phái nói riêng là các "chiến sỹ tuyến đầu" của ngành Dầu khí, phải xa gia đình, xa Tổ quốc để đương đầu với những khó khăn, thử thách nơi sa mạc. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan chia sẻ với những khó khăn của các cán bộ biệt phái đang phải gánh vác cũng và bày tỏ sự cảm ơn đối với sự hy sinh, tâm huyết, trách nhiệm của tập thể cán bộ biệt phái với công việc, góp phần vào thành tích chung của Tổng công ty PVEP cũng như của Tập đoàn.
Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam biểu dương và ghi nhận tinh thần cố gắng, nỗ lực vượt khó và tính chuyên nghiệp, trách nhiệm cao của các cán bộ biệt phái trong suốt hơn một năm làm việc xa nhà, không được đổi ca với một môi trường sống mà nguy cơ dịch bệnh luôn rình rập. Đồng thời, khẳng định những đóng góp của anh em cán bộ, kỹ sư trong thời gian qua là minh chứng rõ nét cho bản lĩnh của người lao động dầu khí PVEP.
Tổng giám đốc PVEP Trần Hồng Nam cũng đề nghị các cán bộ biệt phái tiếp tục duy trì hoạt động sản xuất một cách an toàn, tuân thủ các quy định về phòng chống dịch bệnh, thường xuyên có báo cáo, cập nhật tình hình về Tổng Công ty để có phương án quản trị điều hành hợp lý, hiệu quả trong bối cảnh dịch bệnh có diễn biến phức tạp. Lãnh đạo Tổng Công ty cam kết sẽ thường xuyên lắng nghe, tạo mọi điều kiện thuận lợi, khuyến khích về cả cơ chế, chính sách, sẵn sàng là hậu phương vững chắc để tuyến đầu yên tâm công tác.
