Công tác Dịch vụ ngoài của Vietsovpetro năm 2020: Dịch vụ chuyên biệt – Khát vọng vươn xa
Ngày phát hành: 1/25/2021 2:56:11 PM 
Cụ thể, đối với các dịch vụ cốt lõi, Vietsovpetro tiếp tục thực hiện các công việc nhằm đảm bảo chất lượng và tiến độ đối với các dịch vụ quan trọng cho bên ngoài như: Vận hành bảo dưỡng tàu FPSO Armada TGT 1, giàn Cá Ngừ Vàng, giàn H1, H4, H5, giàn HST/HSD cho các khách hàng Hoàng Long JOC, Hoàn Vũ JOC và Thăng Long JOC; Các dịch vụ tại mỏ Nam Rồng - Đồi Mồi cho VRJ... Thu gom, nén khí Bể Cửu Long về bờ; Vận chuyển, xử lý, nén khí và Condensate về bờ từ mỏ Thiên Ưng - Đại Hùng; Vận hành nén khí bằng Tổ máy nén Train A...
Đối với công tác tham dự thầu tìm kiếm dịch vụ, năm 2020 Vietsovpetro đã thực hiện rất tốt công tác hợp tác đấu thầu và tham dự thầu. Bên cạnh đó, việc đàm phán hợp đồng ký mới, gia hạn các hợp đồng hết hạn, đàm phán với các chủ đầu tư về các hợp đồng hiện hữu…đều được phối hợp thực hiện tốt cùng các đơn vị. Vietsovpetro đã bám sát nhu cầu và kế hoạch của khách hàng để tiếp tục xây dựng nên Kế hoạch Marketing -  tiếp cận Dịch vụ của Vietsovpetro cho cả năm 2020.  Trên cơ sở đó, công tác lựa chọn gói thầu được sàng lọc rất kỹ, tạo điều kiện thuận lợi cho Vietsovpetro tham gia trên 300 gói thầu Dịch vụ. Cụ thể, Vietsovpetro đã trúng thầu và đang tiến hành thực hiện một số hợp đồng cho khách hàng bên ngoài như: cung cấp nhân lực vận hành và bảo dưỡng Turbine khí, dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa bơm cho mỏ Sao Vàng – Đại Nguyệt của Idemitsu, EPCI gói “Bờ - Trạm" của dự án Nam Côn Sơn 2 – giai đoạn 2, hoán cải hệ thống máy nén trên tàu FPSO TGT-01 mỏ Tê Giác Trắng của Hoàng Long JOC, cung cấp giàn khoan Java Star#2 cho chiến dịch sửa giếng của PVEP Block 01&02, cung cấp dịch vụ slickline cho PVEP Block 01&02, cung cấp dịch vụ E-line, bắn mìn cho HLHVJOC, khảo sát ngầm cho KNOC, PV GAS, PVEP POC và PVEP Block 01&02, dịch vụ ứng cứu sự cố tràn dầu cho POVO, Bảo dưỡng van cho HLJOC, v.v.
Mặc dù trong bối cảnh dịch Covid 19 lây lan toàn cầu làm ảnh hưởng đến công tác tiếp xúc khách hàng, nhưng Vietsovpetro đã chủ động tận dụng các công cụ trực tuyến để tổ chức các buổi làm việc, trao đổi trực tuyến với khách hàng. Ngoài ra, Vietsovpetro cũng đã tổ chức tiếp xúc và đang theo đuổi các Dự án lớn như: Nam Côn Sơn 2 – giai đoạn 2, Dự án Cá Voi Xanh của ExxonMobil, Dự án Lô B của Phú Quốc POC, Dự án Kèn Bầu của ENI để tìm kiếm cơ hội hợp tác trong tương lai gần.
