Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/3 đến 19/3/2023
Ngày phát hành: 3/20/2023 7:15:21 AM 
Ban Tổ chức Hội thảo mong muốn các đại biểu tham dự phát biểu ý kiến, tham luận tập trung trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến vào dự thảo Đề án và dự thảo Nghị quyết chuyên đề của Ban Chấp hành Đảng bộ Khối “Tăng cường sự lãnh đạo của các cấp ủy đảng về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp trong Khối Doanh nghiệp Trung ương”. Theo đó, tập trung làm rõ quan điểm, chủ trương, định hướng của Đảng và Nhà nước về nhiệm vụ xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp. Đánh giá thực trạng công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức triển khai thực hiện các nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Đảng, Nhà nước về xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp; kết quả thực hiện; những vấn đề đặt ra; những mô hình, cách làm hay về lãnh đạo, triển khai văn hóa doanh nghiệp. Đồng thời đưa ra các quan điểm, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp về lãnh đạo nhiệm vụ xây dựng và thực hiện văn hóa doanh nghiệp tại các doanh nghiệp, ngân hàng, đơn vị thuộc Khối trong thời gian tới.
10. Petrovietnam bổ nhiệm Phó Trưởng ban QLDA NĐDK Thái Bình 2
Ngày 19/3/2023, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đôn đốc tiến độ, chủ trì giao ban công trường và trao quyết định điều động ông Hồ Hữu Triển đảm nhiệm Phó trưởng Ban Quản lý Dự án Nhiệt điện Dầu khí (QLDA NĐDK) Thái Bình 2.
