Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Dự án đạt hơn 2,5 triệu giờ an toàn, hiện đạt tiến độ hơn 95% toàn bộ dự án, đặc biệt là các mốc quan trọng như đã hoàn thành cơ khí (Mechanical comletion – MC) bồn LNG vào 15/4/2022, hoàn thành phần xây dựng cầu cảng trong đợt cao điểm hưởng ứng Tháng Công nhân - tháng 5/2022 và dự kiến sẽ hoàn thành MC khu vực Regas và Jetty trong tháng 07/2022.
3. Petrovietnam sẽ tiếp tục giữ vai trò then chốt trong sự nghiệp Công nghiệp hóa – Hiện đại hóa đất nước
Đây là ý kiến khẳng định của các chuyên gia thuộc Hội đồng Lý luận Trung ương tại buổi Tọa đàm khoa học “Một số vấn đề lý luận – thực tiễn về chủ trương, chính sách Công nghiệp hóa – Hiện đại hóa đất nước đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045" được tổ chức tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam).
