Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 3/22/2022 3:18:13 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Lê Đức Khương – Phó bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Xí nghiệp Khí và đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã ghi nhận, đánh giá cao vai trò và những kết quả mà Đoàn cơ sở đạt được trong giai đoạn vừa qua. Đoàn Vietsovpetro và Đảng ủy, Ban lãnh đạo Xí nghiệp Khí luôn tin tưởng, kỳ vọng và tạo điều kiện tốt nhất để thế hệ trẻ trong đơn vị tổ chức tốt các hoạt động phong trào thanh niên, phát triển, trưởng thành, trở thành lực lượng kế cận đáng tin cậy trong tương lai.
Sau thời gian làm việc nghiêm túc, sôi nổi, Đại hội đã tín nhiệm, bầu chọn đồng chí Nguyễn Minh Tuấn tái cử, tiếp tục giữ chức danh Bí thư Đoàn cơ sở, cùng 06 đồng chí vào Ban chấp hành nhiệm kỳ 2022 – 2027. Đại hội cũng đã tiến hành bầu chọn đoàn đại biểu tham dự đại hội Đoàn Vietsovpetro, nhiệm kỳ 2022 – 2027 với 07 đồng chí chính thức, 02 đồng chí dự khuyết.
Cũng tại Đại hội, Đ/c Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã tặng Giấy khen Đoàn tập Đoàn, khen thưởng 01 tập thể, 01 cá nhân có nhiều đóng góp và thành tích xuất sắc trong hoạt động Đoàn tại nhiệm kỳ vừa qua, nhằm động viên và khích lệ sự nhiệt huyết, cống hiến hết mình của tuổi trẻ.
