PVPS tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016
Ngày phát hành: 1/6/2017 4:23:22 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa đánh giá cao thành quả, chất lượng công việc mà PV Power Services đã thực hiện trong năm 2016 và đặc biệt ghi nhận những đóng góp của tập thể PV Power Services trong việc cùng với Tổng Công ty phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế kế hoạch.
Tổng giám đốc PV Power Nguyễn Xuân Hòa phát biểu tại Hội nghị
Đồng thời, Tổng giám đốc Nguyễn Xuân Hòa yêu cầu PVPower Services tiếp tục phát huy nội lực, cùng các thế mạnh của một công ty chuyên ngành tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo dưỡng sửa chữa thường xuyên, định kỳ và đảm bảo độ khả dụng cho các nhà máy điện của Tổng Công ty. Công ty cần chú trọng: xây dựng quản lý kỹ thuật bảo dưỡng sửa chữa chuyên nghiệp; đào tạo và xây dựng đội ngũ kỹ sư, công nhân lành nghề; chú trọng công tác an toàn sức khỏe môi trường; công tác quản trị doanh nghiệp; công tác xây dựng Đảng; công tác văn hóa doanh nghiệp; công tác phối hợp với các tổ chức đoàn thể trong Công ty.
