Tàu cá bị chìm, 5 ngư dân Bình Thuận được CBCNV giàn RC-6 Vietsovpetro cứu vớt an toàn
Ngày phát hành: 4/7/2017 7:07:27 AM 
Theo báo cáo của đồng chí Nguyễn Trọng Khang – Giàn phó giàn RC/RP1 Mỏ Rồng và Đốc công khai thác Trần Minh Thi, vào khoảng 7 giờ sáng ngày 04.04.2017, CBCNV trên giàn RC - 6 đã phát hiện được ngư dân gặp nạn trên biển và lập tức triển khai công tác cứu hộ, cứu nạn và cứu được 5 ngư dân đưa lên giàn an toàn. Sau khi được ủ ấm, hỗ trợ quần áo, ăn uống hồi sức, các ngư dân đã ổn định sức khỏe. Nhận được báo cáo từ giàn RC-6, Vietsovpetro đã báo cáo cho cơ quan chức năng và hỗ trợ đưa các ngư dân về bờ bằng máy bay trực thăng.
Trưa cùng ngày, máy bay của Công ty Dịch vụ Dầu khí Vũng Tàu đã chở 5 lao động tàu cá BTh 99655 TS từ Giàn khoan RC6 vào sân bay Vũng Tàu và bàn giao cho Biên phòng cửa khẩu cảng Bà Rịa-Vũng Tàu
Chiều 4-4, Đồn Biên phòng Phước Lộc, BĐBP Bình Thuận và Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai-tìm kiếm cứu nạn thị xã La Gi, tỉnh Bình Thuận, đã tiếp nhận 5 ngư dân bị nạn trên vùng biển Bà Rịa - Vũng Tàu trở về địa phương.
