Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
Tại buổi làm việc, ông Dương Mạnh Sơn – Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam cho biết, Petrovietnam nhận thấy Đà Nẵng hội tụ đầy đủ các yếu tố để có thể phát triển nhiều mảng của ngành dầu khí, từ thương mại, dịch vụ hậu cần dầu khí, căn cứ cảng đến trung tâm nghiên cứu, phát triển. Petrovietnam mong muốn và sẵn sàng chia sẻ, góp ý trung thực, khách quan, phối hợp để giúp thành phố Đà Nẵng phát triển hơn hơn trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí. Ông Dương Mạnh Sơn cũng cho biết thêm, các dự án của Petrovietnam dự kiến đầu tư tại Đà Nẵng sẽ là các dự án năng lượng tái tạo, năng lượng xanh, trung tâm nghiên cứu khoa học,... sẽ không ảnh hưởng đến du lịch của thành phố.
Kết luận buổi làm việc, ông Lê Trung Chinh – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã giao cho Sở Công Thương Đà Nẵng làm đầu mối. Ông Lê Trung Chinh cũng đề nghị các đơn vị thành viên của Petrovietnam nghiên cứu, có văn bản chính thức cụ thể hơn gửi Sở Công Thương như mục tiêu, các điều kiện đảm bảo, nhu cầu, vị trí… để Sở Công Thương Đà Nẵng tổng hợp, tham mưu, gửi lãnh đạo thành phố quyết định.
9. BSR dự kiến thực hiện niêm yết cổ phiếu tại HoSE sau ĐHĐCĐ thường niên năm 2023
