Vietsovpetro kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/26/2019 3:36:42 PM 
Đồng chí tin tưởng rằng, với những kết quả đã được trong thời gian qua, bước sang năm 2019, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa, xứng đáng là cánh chim đầu đàn của tuổi trẻ Dầu khí, thể hiện được nét đặc trưng riêng của mình khi luôn xây dựng được tình đoàn kết gắn bó và thể hiện được nét văn hóa doanh nghiệp của ngành Dầu khí.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt phát biểu tại buổi Lễ
Cũng tại lễ kỷ niệm, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro ghi nhận và biểu dưỡng những hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong thời gian vừa qua với nhiều hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, tạo được sức mạnh đoàn kết trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, quảng bá được hình ảnh đẹp của Vietsovpetro ra bên ngoài. Đồng chí cũng thông tin chi tiết kế hoạch hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2019 và các năm tiếp theo, đồng thời chỉ ra những định hướng cho hoạt động của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2019. Đó là phải tiếp tục giữ vững phát huy truyền thống, đồng thời phải cố gắng hết sức trong lao động, học tập để nâng cao trình độ chuyên môn trong lĩnh vực khoa học, trong quản lý để theo kịp với thời đại, tiếp tục xứng đáng là lớp cán bộ kế cận đầy tiềm năng, tiếp tục đưa Vietsovpetro giữ vững ổn định và phát triển trong tương lai.
