Đoàn cơ sở XN Địa vật lý Giếng khoan: Tháng Thanh niên năm 2021 với những hoạt động thiết thực
Ngày phát hành: 4/13/2021 7:56:24 AM 
Ngày 8/4/2021, tại sân bóng chuyền của Xí nghiệp, Chi đoàn 1 đã tổ chức trận thi đấu bóng chuyền giao hữu Thanh niên – Lão tướng. Tuy lực bật không còn cao, lực đập không còn mạnh như thời kỳ đỉnh cao nhưng kinh nghiệm thi đấu dày dạn của đội Lão tướng đã tạo ra nhiều pha bóng bất ngờ cho đội Thanh niên. Trận thi đấu đầy ắp những tiếng cười này là một liều thuốc xúc tác khiến các thế hệ của Xí nghiệp vốn đã thân thiết nay càng thêm khăng khít.
Chụp hình lưu niệm trước khi thi đấu
Một số hình ảnh của trận đấu
