XN Khai thác các CT Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018
Ngày phát hành: 12/29/2017 10:45:28 AM 
Đầu tư vào việc Nghiên cứu  nâng cao chất lượng xử lý, làm khô khí trên giàn NKTT, đảm bảo chất lượng hệ  thống máy móc thiết bị;
Hội nghị đã nghe các bài tham luận của các của các  giàn nén: GNTT, GNN, GNR và những ý kiến thảo luận, phát biểu của CBCNV về những  vấn đề nảy sinh trong thực tiễn sản xuất cùng với những kiến nghị cụ thể về giải  pháp khắc phục hiệu quả.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Trần Văn Vĩnh  – Chánh Kỹ sư Vietsovpetro chúc mừng XN Khí đã hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất  của năm và đặc biệt là thành tích tổng sản lượng gaslift và khí về bờ đạt mốc 50  tỷ m3. Đó là thành quả đáng ghi nhận của cả tập thể XN Khí đã luôn đoàn kết,  thống nhất, nỗ lực hết mình trong công việc. Đồng chí nhấn mạnh thêm “Với ảnh  hưởng chung của giá dầu giảm sâu, XN Khí cũng như toàn Vietsovpetro đã phải đối  đầu với rất nhiều khó khăn về cân bằng công tác sản xuất kinh doanh và nguồn lực  nhân sự. Tối ưu hóa số lượng nhân lực nhưng vẫn phải đảm bảo chỉ tiêu sản xuất  là thách thức không nhỏ với mỗi đơn vị, đòi hỏi sự quan tâm sát sao từ Ban lãnh  đạo, sự cố gắng vượt khó của CBCNV để đưa ra những sáng kiến mới trong công việc  nhằm giảm thiểu sức người, tăng năng suất lao động.”
