Vietsovpetro tổ chức và tham gia các hoạt động an sinh xã hội tại các tỉnh miền Trung
Ngày phát hành: 1/18/2021 2:05:15 PM 
Thay mặt đoàn công tác, đồng chí Nguyễn Hòa Bình và đồng chí Trần Công Tín đã trao 05 tỉ đồng hỗ trợ huyện Đồng Xuân xây dựng 01 trường học (kinh phí do Vietsovpetro tài trợ). Đồng chí Nguyễn Hòa Bình mong muốn sự hỗ trợ ý nghĩa này phần nào chia sẻ, giúp người dân Phú Yên nâng cao chất lượng giáo dục tỉnh nhà. Với thành công của Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII, hy vọng Phú Yên sẽ tiếp tục đoàn kết, nỗ lực, quyết tâm xây dựng tỉnh nhà ngày càng phát triển nhanh và bền vững.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Phạm Đại Dương- Bí thư Tỉnh ủy gửi lời cảm ơn đến đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và các tổ chức, cá nhân đã luôn đồng hành, chung tay hướng về người nghèo. Đây là món quà ý nghĩa, tiếp thêm động lực giúp Đảng bộ, chính quyền và nhân dân hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2021.
Một số hình ảnh của đoàn công tác:
