Kết quả Giải bóng chuyền Vietsovpetro năm 2016
Ngày phát hành: 11/4/2016 10:02:39 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động văn hóa, thể dục – thể thao hằng năm, từ ngày 16/10/2016 đến ngày 29/10/2016, tại Trung tâm Văn hóa – Thể thao Vietsovpetro, Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Giải bóng chuyền Vietsovpetro năm 2016.
Giải đấu bao gồm 02 nội dung: Bóng chuyền nam và Bóng chuyền nữ, quy tụ 16 đội (8 đội nam, 8 đội nữ) và 124 (70 nam, 54 nữ) vận động viên tham dự. Trong suốt thời gian giải đấu diễn ra, các đội tuyển đã cống hiến cho người xem những trận đấu hay, những pha bóng hấp dẫn và trên hết là tinh thần Fair-play, đoàn kết của các CBCNV đang công tác tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Sau 14 ngày tranh tài, Đội tuyển bóng chuyền nam của Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng đã bảo vệ thành công chức vô địch của mình, còn Đội bóng chuyền nữ  của Viện NCKH& TK đã lên ngôi vô địch sau trận chung kết căng thẳng với Ban đời sống – Nhà ở.
