Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Hiện nay chúng ta đang sống trong thời kỳ “cân bằng ngắt quãng”. Chuyển đổi số là 1 quá trình thay đổi tổng thể và toàn diện đối với tổ chức và cá nhân. Cách sống, làm việc, phương thức làm việc dựa trên công nghệ số, Tập đoàn không thể đứng ngoài cuộc.
Thời gian qua chúng ta đã triển khai, nâng cao nhận thức trong toàn Tập đoàn về xu hướng chuyển đổi số, xây dựng chiến lược chuyển đổi số, mục tiêu, tầm nhìn, lộ trình sáng kiến số. Hàng loạt đề án ứng dụng công nghệ số, triển khai số hóa, quản trị chuẩn mực Tập đoàn cũng đang được triển khai. Hiện Tập đoàn đang triển khai dự án xây dựng kho dữ liệu cho từng lĩnh vực Tập đoàn, trên cơ sở đó, triển khai bước thứ 3 sử dụng công nghệ số.
Bên cạnh đó, triển khai giai đoạn 1 cho Đề án sử dụng quản trị nguồn lực, hình thành mô hình quản trị cho đề án chuyển đổi số theo mô hình ma trận. Vai trò thanh niên ở đâu trong chiến lược chuyển đổi số Tập đoàn, đó là tham gia chủ động, tích cực trong quá trình chuyển đổi số với những vấn đề, nội dung có thể tham gia. Khuyến khích chuyển đổi số phát huy văn hóa nỗ lực tự học một cách không ngừng, lột xác ngoạn mục “từ sâu sang bướm”.
