Bế mạc và trao giải Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 2:06:56 PM 
Về phía PVN có ông Đỗ Chí Thanh - Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng Ban tổ chức Hội thi; ông Trần Quang Dũng - UV BTV Đảng ủy, Trưởng ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn; ông Nguyễn Mạnh Kha - Phó Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN); ông Vũ Duy Hảo - Hiệu trưởng PVMTC, Phó trưởng ban thường trực Ban Tổ chức hội thi; ông Phan Sỹ Linh - Phó Bí thư thường trực Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; ông Lê Minh Hồng - Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam; cùng đại diện các Ban chuyên môn Tập đoàn và lãnh đạo các đơn vị thành viên, trưởng đoàn các đơn vị và toàn thể các thí sinh tham gia hội thi.
Văn nghệ chúc mừng Lễ bế mạc hội thi
Phát biểu tổng kết hội thi, ông Vũ Duy Hảo - Hiệu trưởng PVMTC nhấn mạnh: Hội thi tay nghề Dầu khí đã thực sự trở thành truyền thống, là ngày hội tôn vinh những điển hình tiên tiến, những người lao động giỏi của PVN. Và đặc biệt đã trở thành ngày hội về sinh hoạt chuyên môn, kỹ năng nghề nghiệp, là cơ hội để người lao động giao lưu, học hỏi kinh nghiệm nghề nghiệp, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề. Những khối óc thông minh, những bàn tay khéo léo với đam mê nhiệt huyết của người thợ dầu khí đã thể hiện tại các môn thi trong từng thao tác, từng công đoạn, chúng ta càng tin tưởng hơn vào tài năng của đội ngũ lao động ngành Dầu khí trong tương lai.
