Hội Dầu khí Việt Nam ngày càng thể hiện tốt vai trò tham mưu cho ngành
Ngày phát hành: 12/5/2016 7:59:31 AM 
Ngày 2-12-2016 tại Quy Nhơn, Hội Dầu khí Việt Nam (DKVN) đã tổ chức Kỳ họp lần 6 nhiệm kỳ II Ban Chấp hành Hội để kiểm điểm thực hiện nhiệm vụ năm 2016 và bàn phương hướng hoạt động Hội năm 2017.
Tới dự Hội nghị có đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), lãnh đạo các ban KHCN, Tìm kiếm Thăm dò của Tập đoàn, lãnh đạo một số đơn vị thành viên PVN cùng các ủy viên BCH Hội.
Tại hội nghị, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng đã thay mặt lãnh đạo Tập đoàn thông báo tóm tắt với Hội về những hoạt động nổi bật của Tập đoàn trong 11 tháng của năm 2016. Mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức do kinh tế thế giới suy giảm, giá dầu duy trì ở mức thấp, chưa có dấu hiệu phục hồi, ảnh hưởng tiêu cực, trực tiếp đến kết quả sản xuất kinh doanh của PVN, song với những nỗ lực và quyết tâm vượt bậc của tập thể cán bộ CNV - người lao động toàn ngành, các đơn vị trong Tập đoàn vẫn duy trì hoạt động ổn định, toàn Tập đoàn vẫn cơ bản hoàn thành các kế hoạch đề ra về doanh thu, lợi nhuận và đóng góp cho ngân sách nhà nước. Các công trình, dự án trọng điểm của Tập đoàn vẫn được triển khai, bảo đảm bám sát tiến độ.
