Khai trương Khu lưu niệm công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam
Ngày phát hành: 7/15/2019 2:38:51 PM 
Sự kiện này là mốc son quan trọng đánh dấu bước trưởng thành của ngành Dầu khí Việt Nam - lần đầu tiên ngành Dầu khí Việt Nam khai thác được sản phẩm khí công nghiệp phục vụ cho nền kinh tế quốc dân, khẳng định khả năng làm chủ khoa học kỹ thuật trong công nghiệp dầu khí của tập thể lao động ngành Dầu khí trong giai đoạn đất nước còn nhiều khó khăn sau chiến tranh, mở ra những triển vọng to lớn trên hành trình tìm kiếm, thăm dò và khai thác nguồn tài nguyên làm giàu cho đất nước, đồng thời tạo tiền đề vững chắc cho sự phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam.
Khu vực mỏ Tiền Hải “C" và giếng khoan 61 do Công ty Dầu khí Sông Hồng đang trực tiếp quản lý và sử dụng là công trường lớn đầu tiên của ngành Dầu khí Việt Nam, cũng là một địa danh đặc biệt là nơi khởi nguồn của ngành Công nghiệp Khí Việt Nam.
Thực hiện kế hoạch số 303-KH/ĐU ngày 06/5/2019 của Đảng ủy Tập đoàn về tổ chức đợt sinh hoạt chính trị kỷ niệm 60 năm ngành Dầu khí Việt Nam thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 – 23/7/2019), Tập đoàn đã cho phép Công ty dầu khí Sông Hồng cải tạo, tu sửa các hạng mục công trình đã xuống cấp của Khu vực này và đặt tên là “Khu lưu niệm Công trình Dầu khí đầu tiên tại Việt Nam".
