Khai mạc kỳ họp lần thứ 83 Ủy ban Quốc gia ASCOPE
Ngày phát hành: 5/17/2017 3:56:10 PM 
Đề xuất phối hợp với Tiểu ban T&M nghiên cứu xem xét khả năng Co-offloading dầu thô giữa các nước thành viên. Đồng thời sẽ nghiên cứu về đánh giá chất lượng khí để hỗ trợ việc vận chuyển khí giữa các nước thành viên. Xây dựng chia sẻ thông tin gồm dữ liệu và kinh nghiệm cho việc vận hành các Trạm hóa khí.
Ngoài ra sẽ xây dựng Chiến lược Ứng cứu trong tình huống khẩn cấp thiếu hụt về khí là một phần của việc thực hiện Cơ chế phối hợp khi xảy ra Tình huống khẩn cấp về năng lượng giữa các nước ASEAN (APSA).
Để gia tăng khả năng tiếp cận, trao đổi khí và LNG giữa các nước thành viên, ASCOPE đã chọn công ty tư vấn Ashurst làm tư vấn pháp lý cho hợp đồng bán LNG. Dự thảo Mô hình Thỏa thuận mua bán LNG ASEAN do Ashurst tư vấn xây dựng sẽ được các nước thành viên xem xét và góp ý.
