Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Năm 2020, dự kiến tình hình sẽ vẫn có nhiều khó khăn do thị trường chưa có sự cải thiện và ảnh hưởng chung của dịch Covid-19, tuy nhiên, PVFCCo vẫn đặt ra các kế hoạch, mục tiêu cao để phấn đấu. Cụ thể: Sản xuất phân bón và hóa chất hơn 1 triệu tấn các loại, trong đó urê 785 nghìn tấn, NPK 180 nghìn tấn; doanh thu 9.237 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 513 tỷ đồng; mức chia cổ tức 10%.
Bên cạnh đó, PVFCCo sẽ tiếp tục đẩy mạnh các công tác như: Công tác tái cơ cấu, công tác nghiên cứu phát triển sản phẩm mới nhằm thực hiện chiến lược phát triển đa dạng hóa sản phẩm.
3. PVN tập trung nguồn lực chuyển đổi số trong quản trị và hoạt động sản xuất kinh doanh
