Điện gió ngoài khơi - cơ hội mới cho doanh nghiệp dầu khí
Ngày phát hành: 7/27/2020 7:37:08 AM 
Bí dầu, nhìn gió
Được biết, phạm vi công việc do Vietsovpetro và PVC- MS đảm nhiệm dự kiến gồm toàn bộ phần việc thiết kế thi công, chế tạo, hạ thủy, vận chuyển, lắp đặt các kết cấu thép và các trạm biến áp ngoài khơi, thi công và kết nối cáp ngầm dưới biển và kết nối lưới truyền tải.
Một số khảo sát quan trọng khác như địa vật lý, công trình đang được khẩn trương tiến hành để thực hiện các công việc quan trong như xây lắp tuyến cáp điện truyền tải và khu vực phát triển điện gió ngoài khơi, khoan lấy mẫu thí nghiệm hiện trường. Các khảo sát này sẽ tiến hành đo độ sâu đáy biển, khảo sát địa hình đáy biển, đo địa chấn nông và khảo sát từ tính. Các lỗ khoan lấy mẫu sẽ thực hiện dưới độ sâu khoảng 80m dưới đáy biển để đánh giá điều kiện địa chất đáy biển.
