Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Ngày 16/1/2019, PV GAS và JCCP đã ký thỏa thuận hợp tác Dự án nghiên cứu chung về hiện đại hóa ngành công nghiệp LPG tại Việt Nam. Sau gần 2 năm hợp tác, nghiên cứu cùng phát triển, dự án đã thực hiện thử nghiệm với 3 khách hàng trong chuỗi HORECA (phân khúc khách hàng khách sạn, nhà hàng và chung cư). Kết quả bước đầu của dự án đã hỗ trợ PV GAS tối ưu hóa việc giao và nhận LPG; tiết kiệm chi phí vận chuyển; quản lý được vỏ chai bình gas, kiểm soát được vòng quay và nâng hiệu quả vòng quay của chai gas; tiết kiệm được chi phí sơn sửa; hạn chế tình trạng thất thoát gas trong quá trình giao nhận; tối ưu hóa trong việc cơ cấu nhân sự và kiểm soát nhân sự; thúc đẩy mối quan hệ giữa người bán hàng và người mua hàng gần gũi hơn, gắn bó với thương hiệu gas đang sử dụng; đảm bảo an toàn trong quá trình sử dụng gas của khách hàng và giảm thiểu nguy cơ sự cố cháy nổ. Nhằm phát huy các kết quả nghiên cứu cũng như khắc phục một số tồn tại, vướng mắc, PV GAS/PV GAS LPG và JCCP cùng nhau ký kết thỏa thuận hợp tác để tiếp tục triển khai dự án.
5. 4 tập thể, cá nhân thuộc Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được tuyên dương điển hình "Dân vận khéo"
Ngày 30/9, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương tổ chức Hội nghị Tuyên dương điển hình “Dân vận khéo" giai đoạn 2016-2020.
