Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng, chủ biên của 2 ấn phẩm mong muốn thông qua việc ra mắt 2 ấn phẩm về chuyển đổi số và chuyển dịch năng lượng, các cán bộ, người lao động dầu khí sẽ có thêm nhận thức, chia sẻ, phổ biến, quyết tâm thực hiện đồng bộ những định hướng, giải pháp đã đề ra, để triển khai thành công công tác chuyển đổi số trong Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng thời nhanh chóng, chủ động nắm bắt, thích ứng với xu hướng chuyển dịch năng lượng để tạo tiền đề phát triển trong tương lai.
2. Chuyến tàu nhập khẩu LNG đầu tiên đã cập bến Thị Vải sáng ngày 10/7/2023
Vào lúc 10h00 ngày 10/7/2023, con tàu đảm nhận sứ mệnh chở chuyến hàng LNG đầu tiên về Việt Nam mang tên Maran Gas Achilles đã tiến vào cảng Cái Mép, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Mang trên mình một màu xanh lam ấn tượng, con tàu từng phút cập sát dần vào vị trí Kho cảng LNG Thị Vải, đánh dấu sự kiện đầu tiên và quan trọng nhất trong lộ trình chuyển đổi năng lượng xanh của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS).
