Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Trong quý I/2020, Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) xác định nhóm giải pháp trọng tâm đối phó với dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu là tập trung triển khai chuyên nghiệp hóa hệ thống quản lý tổng công ty. Từ đó, PVChem đã duy trì ổn định sản xuất kinh doanh, đảm bảo an toàn cho cán bộ công nhân viên.
Hoạt động sản xuất kinh doanh của PVChem được duy trì ổn định.
Tính đến hết quý I/2020, PVChem vẫn duy trì hoạt động ổn định các hoạt động dịch vụ, sản xuất và kinh doanh với tổng doanh thu hợp nhất ước đạt 323 tỷ đồng, tổng lợi nhuận trước thuế ước đạt 5,18 tỷ đồng.
