Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Đạm Cà Mau là đơn vị sản xuất, nhà máy vẫn phải hoạt động 24/24, hàng ngày chúng tôi vẫn phải làm việc cùng các đối tác nước ngoài, các khách hàng nên rủi ro về dịch bệnh luôn tiềm ẩn. Ban lãnh đạo Công ty và Nhà máy đã sớm nhận ra những nguy cơ này và đã có những biện pháp ứng phó chống dịch rất kịp thời.
Anh Nguyễn Anh Trực – Trưởng ca xưởng phụ trợ, Nhà máy Đạm Cà Mau, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau
Ví dụ như chúng tôi bắt buộc phải đeo khẩu trang 100% khi làm việc, được đo thân nhiệt thường xuyên. Các anh em làm việc ở nhà máy được sắp xếp đi trên xe công vụ không quá 20 người/ xe 45 chỗ; các cụm, khối, phòng, ban đều được sắp xếp đi riêng từng xe để hạn chế lây chéo. Giờ ăn trưa cũng được sắp xếp lại hợp lý để một bàn ăn ngồi tối đa 2 người, ngồi giãn cách… Tùy vị trí công việc mà có thể làm việc online tại nhà, họp online để hạn chế tối đa tiếp xúc… Tuy nhiên, các vị trí phải trực ca ở nhà máy thì vẫn theo lịch làm việc như bình thường, kể cả ngày nghỉ hay Tết, Lễ, Giỗ Tổ, cách ly toàn xã hội. Hàng ngày chúng tôi được chia thành 2 ca ngày và đêm, gồm 4 kíp; cứ 2 kíp trực thì 2 kíp nghỉ, thay phiên nhau làm 2 ngày nghỉ 2 ngày.
