Vietsovpetro tổ chức lễ khánh thành và gắn biển công trình trường học tại Phú Yên
Ngày phát hành: 6/27/2019 9:06:51 AM 
Công trình Trường tiểu học Hòa An 2 gồm: Khối lớp học, khối chức năng, khối hiệu bộ, bể bơi, sân đa năng, cổng trường, nhà xe và trang thiết bị phục vụ việc dạy và học của thầy và trò nhà trường. Tổng mức
đầu tư
cho công trình khoảng 18 tỉ đồng do Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tài trợ. Công trình được khởi công vào ngày 09/1/2019, sau hơn 6 tháng gấp rút thi công, đã được hoàn thành sớm hơn kế hoạch vào đúng vào dịp nhân dân tỉnh Phú Yên đang chuẩn bị chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày tái lập tỉnh.
