Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Theo kế hoạch, trong năm 2021, NMLD Dung Quất sẽ nhập 7,273 triệu tấn dầu để phục vụ cho công tác sản xuất, kinh doanh của nhà máy. Trong tương lai, NMLD Dung Quất sẽ có thêm nhiều chuyến tàu nhập dầu nữa, nhưng cột mốc chuyến dầu thứ 1.000 sẽ luôn được ghi nhớ trong hải trình nhập dầu của các kỹ sư BSR từ người học việc đến chuyên gia thành thạo.
10. Petrovietnam đứng thứ 3 cả nước về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020
Theo báo cáo của Chính phủ về công tác thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đứng thứ 3 trong số các bộ/ngành, tỉnh/thành, tập đoàn/tổng công ty trong cả nước về công tác này.
