Xí nghiệp Xây lắp tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018
Ngày phát hành: 12/25/2018 10:33:34 AM 
Chiều ngày 21 tháng 12 năm 2018, Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2018, triển khai kế hoạch năm 2019; Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2018.
Đến dự hội nghị có đồng chí Vũ Mai Khanh – Ủy viên BCH Đảng bộ, Phó Tổng giám đốc LD Việt – Nga Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các phòng, ban Bộ máy Điều hành, Ban giám đốc Xí nghiệp, đại diện các tổ chức chính trị - xã hội và hơn 100 cán bộ công nhân viên tiêu biểu của xí nghiệp Xây lắp.
Thay mặt Xí nghiệp đồng chí Đỗ Văn Hùng - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp trình bày báo cáo tổng kết hoạt động sản xuất năm 2018 và triển khai kế hoạch năm 2019, đánh giá kết quả đã đạt được và chưa được đồng thời đề ra các giải pháp để hoàn thành kế hoạch năm 2019. Các chỉ tiêu sản xuất đã thực hiện trong năm 2018 cụ thể là:
