Vietsovpetro tổ chức Hội nghị khoa học kỷ niệm 30 năm khai thác dầu từ tầng đá móng mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 9/6/2018 4:51:40 PM 
Phan Ngọc  Trung - Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đánh giá cao vai trò của  Vietsovpetro trong việc tìm ra dầu trong tầng đá móng
, đồng chí khẳng định: Đây là kết quả rất tự hào  của các nhà khoa học, CBCNV Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, việc phát  hiện và khai thác hiệu quả thân dầu trong đá móng mỏ Bạch Hổ đã làm thay đổi  quan điểm tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam và  khu vực, đồng thời có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của ngành Dầu khí  nói riêng và kinh tế đất nước nói chung. Kinh nghiệm nghiên cứu, tìm kiếm, thăm  dò và khai thác có hiệu quả thân dầu đặc biệt này có đã đóng góp to lớn, quan  trọng cho ngành Dầu khí Việt Nam, cho khoa học – công nghệ dầu khí thế giới,  được Nhà nước, các tổ chức khoa học – công nghệ quốc gia và quốc tế đánh giá cao  và trao những phần thưởng xứng đáng. Tiêu biểu là công trình “Tìm kiếm, phát  hiện và tổ chức khai thác hiệu quả các thân dầu trong đá móng nứt nẻ trước Đệ  tam” đã được nhận giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2011 và công trình “Nghiên  cứu, phát triển và hoàn thiện thành công hệ thống công nghệ thu gom, xử lý và  vận chuyển dầu trong điều kiện đặc thù của các mỏ Liên doanh Vietsovpetro và các  mỏ kết nối” được giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2016. Đồng chí cũng chỉ đạo,  trong giai đoạn hiện nay khi sản lượng dầu trong tầng móng mỏ Bạch Hổ đã cạn  kiệt, Vietsovpero cần tiếp tục có các giải pháp tối ưu để tiếp tục khai thác có  hiệu quả, nâng cao hệ số thu hồi dầu, đồng thời tiếp tục thăm dò, tìm kiếm các  thân dầu tương tự trên thềm lục địa Việt Nam. Đồng chí tin tưởng, với truyền  thống của một đơn vị anh hùng, với sự tận tâm, sáng tạo, bản lĩnh của đội ngũ  các nhà khoa học và CBCNV, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro sẽ vượt qua khó  khăn, tiếp tục làm nên kỳ tích mới trong sự nghiệp khai thác nguồn vàng đen cho  Đất nước.
Tại hội nghị, Ban tổ chức đã lựa chọn 12 báo cáo  trên tổng số 60 báo cáo khoa học để trình bày và thảo luận. Các nhà khoa khọc,  các nhà quản lý đều khẳng định việc Vietsovpetro duy trình được sản lượng tại mỏ  Bạch Hổ sau 32 năm khai thác như hiện nay cũng là một kỳ tích, thể hiện trí tuệ,  năng lực và sự quyết tâm rất lớn của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro. Hội  nghị cũng nhìn nhận, đánh giá những thành tựu đã đạt được trong công tác nghiên  cứu khoa học, áp dụng và phát triển công nghệ thăm dò và khai thác thân dầu đặc  biệt hiếm có này, cũng như thảo luận, đề xuất
