Petrovietnam về đích chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô, nỗ lực cung ứng tối đa xăng dầu cho thị trường
Ngày phát hành: 11/7/2022 7:45:30 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì cuộc họp giao ban CEO thường kỳ tháng 11/2022
Trong tháng 10 và 10 tháng đầu năm 2022, kinh tế toàn cầu trải qua một đợt suy thoái trên diện rộng và ngày càng rõ nét, thể hiện qua chỉ số nhà quản trị mua hàng (PMI) ở các thị trường, nền kinh tế lớn đều suy giảm, cho thấy sản xuất tiếp tục thu hẹp, cầu thị trường giảm mạnh; đặc biệt là ở khu vực Châu Âu, thị trường xuất khẩu lớn của nước ta. Chỉ số PMI sản xuất khu vực đồng tiền chung Châu Âu tháng 10 đạt 46,4 điểm, giảm 2 điểm so với tháng 9/2022 (48,4 điểm) – mức thấp nhất trong 29 tháng qua. Trong khi đó, Chỉ số PMI sản xuất toàn cầu của JP Morgan công bố tháng 10/2022 là 49,4 điểm - duy trì dưới mốc 50,0 điểm tháng thứ hai liên tiếp, thấp hơn 0,4 điểm so với tháng 9/2022 (49,8 điểm) - đây là mức thấp nhất trong 28 tháng qua. Cùng với đó, lạm phát cao hơn mức đã thấy trong vài thập kỷ gần đây, khiến các quốc gia trên thế giới thắt chặt tín dụng thông qua nâng lãi suất. Một trạng thái kinh tế hiếm hoi với sự kết hợp giữa cả lạm phát cao, thất nghiệp cao và tăng trưởng thấp đang đe dọa đến 2 khu vực kinh tế trụ cột của thế giới là Mỹ và EU. Tăng trưởng toàn cầu được dự báo sẽ chậm lại từ 6,0% năm 2021 xuống còn 3,2% năm 2022 và 2,7% năm 2023. Đây là mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 2001 ngoại trừ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và giai đoạn bùng phát của đại dịch COVID-19.
Các điểm cầu giao ban trực tuyến
