Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Kết thúc một năm đầy thử thách, với những thành tích đã đạt được, Đồng chí Tổng Giám đốc đã biểu dương bản lĩnh và sự nỗ lực phấn đấu không ngừng trong lao động sản xuất của toàn thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã nêu những kế hoạch và nhiệm vụ trọng tâm năm 2021 mà Vietsovpetro cần triển khai thực hiện trong công tác tìm kiếm-thăm dò, khai thác dầu khí, khoan, xây dựng các công trình biển, mở rộng vùng hoạt động, tiết giảm chi phí, tái cơ cấu… và một số biện pháp khác để đảm bảo cho Vietsovpetro ổn định sản xuất kinh doanh và phát triển bền vững trong những năm tiếp theo.
Đồng thời, tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng nhấn mạnh: Dịp này Vietsovpetro kỷ niệm 10 năm ngày ký kết Hiệp định Liên Chính phủ (27/12/2010-27/12/2020) và hướng đến 40 năm thành lập Vietsovpetro (1981-2021). Với những thành tựu to lớn mà Vietsovpetro đạt được trong 10 năm sau gia hạn Hiệp định cũng như trong suốt 40 năm hoạt động, có thể khẳng định rằng sự phát triển của Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, cũng như sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của địa phương Bà Rịa-Vũng Tàu và các khu vực lân cận. Những đóng góp của Vietsovpetro đã khẳng định được vai trò nòng cốt cũng như là động lực thúc đẩy sự phát triển lớn mạnh của ngành Dầu khí Việt Nam, góp phần đáng kể vào việc ổn định kinh tế vĩ mô và bảo vệ chủ quyền trên biển.
Thay mặt Ban lãnh đạo, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đã chân thành cảm ơn tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã chia sẻ khó khăn với Ban lãnh đạo Vietsovpetro và Tập đoàn DK Việt Nam, cùng đồng tâm hiệp lực vượt qua những khó khăn để đạt được những thành tích đáng khích lệ. Đồng thời khẳng định: Với các chỉ tiêu nhiệm vụ  năm 2021, tập thể lao động Vietsovpetro thực sự đứng trước những khó khăn và thách thức. Để đảm bảo hoàn thành kế hoạch do Hội đồng giao, Vietsovpetro cần phải đoàn kết nhất trí và tập trung trí tuệ cao hơn nữa, tiến hành các biện pháp địa chất-kỹ thuật, áp dụng các giải pháp khoa học công nghệ mới để nâng cao hệ số thu hồi dầu, đảm bảo gia tăng sản lượng khai thác. Đồng thời, tiếp tục tăng cường năng lực quản trị, quản lý chặt chẽ dòng tiền, thường xuyên theo dõi các biến động giá dầu để kịp thời đưa ra giải pháp cân đối tài chính cho hoạt động sản xuất, sử dụng ngân sách hiệu quả, tăng cường thực hiện các biện pháp tiết giảm chi phí trong toàn bộ lĩnh vực sản xuất và điều hành quản lý để đảm bảo hoàn thành chương trình công tác năm 2021 trong hạn mức chi phí được phê duyệt.
