Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, nắm vững thời cơ vì Tập đoàn phát triển
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:05:33 PM 
Trong những khó khăn đó, tập thể hơn 6 vạn lao động đã đoàn kết, nỗ lực phấn đấu, cống hiến để có được kết quả như ngày hôm nay. Tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn đều về đích sớm từ 2 ngày đến gần 2 tháng. Những thành tích mà Tập đoàn đạt được không thể không nhắc tới sự đóng góp của tổ chức đoàn, đặc biệt là lực lượng đoàn viên thanh niên trong toàn Tập đoàn, vững vàng về tư tưởng chính trị, vững vàng bản lĩnh, yên tâm công tác, lao động, cống hiến không ngừng, thực hiện tốt vai trò là nòng cốt, xung kích trong lao động sản xuất; làm chủ về kỹ thuật, công nghệ trên các công trình trọng điểm quốc gia.
Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2017 với chủ đề “Nâng cao chất lượng tổ chức Đoàn, thi đua lao động sáng tạo, lập thành tích chào mừng Đại hội Đoàn các cấp”, đồng chí cũng hiến kế với tuổi trẻ Tập đoàn về chủ đề Thanh niên 2017 với nội dung đó là: “Năm 2017, năm đại hội nâng chất lượng tổ chức và đoàn viên, nắm thời cơ vì tập đoàn phát triển”.
Đồng chí Trần Quang Dũng đề nghị Đoàn Thanh niên Tập đoàn tiếp tục củng cố trong khó khăn thách thức, lo lắng việc chung của Tập đoàn; chủ động phối hợp với các đoàn thể như Công đoàn, Hội Cựu chiến binh tổ chức các sự kiện, phát động sao cho hiệu quả; phát huy hơn nữa các thế mạnh của tuổi trẻ; Đoàn Tập đoàn là lực lượng tiên phong, xung kích phát huy các sáng kiến, sáng tạo, tiết kiệm và đẩy mạnh sản xuất, tiếp tục vượt qua khó khăn thách thức để phát triển bền vững”.
