Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Ông Trần Bình Minh – Thành viên hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Thái Lan (PTT)
Ông Trần Bình Minh cho biết, Việt Nam và Thái Lan có quan hệ hợp tác truyền thống lâu đời. Hai nước đều đang hướng đến mục tiêu không phát thải ròng (Net Zero) vào năm 2050, trong đó nhấn mạnh vai trò của LNG trong quá trình chuyển dịch năng lượng. Chuỗi giá trị khí/LNG cũng là lĩnh vực hai bên còn có rất nhiều tiềm năng hợp tác phát triển, chia sẻ kinh nghiệm và cùng tìm kiếm cơ hội đầu tư.
Hơn nữa, trong bối cảnh nhiều biến động toàn cầu liên quan đến năng lượng, một trong những chiến lược của Petrovietnam trong thời gian tới là mở rộng quan hệ hợp tác với các đối tác trong khu vực, đặc biệt là Thái Lan, kết nối xây dựng thị trường năng lượng thống nhất trong khu vực ASEAN để đảm bảo tốt hơn an ninh năng lượng.
