Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
Sau 10 ngày làm việc tích cực và khẩn trương của Đoàn chuyên viên hai Phía, Kỳ họp lần thứ 54 đã thành công tốt đẹp với sự đồng thuận, nhất trí cao của hai Phía tham gia và sự ủng hộ của hai nhà nước Việt Nam - Liên bang Nga. Kết thúc phiên họp cuối, các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 54 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
Dự báo trong thời gian tới Vietsovpetro còn phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức đặc biệt là suy giảm sản lượng dầu khai thác, giá dầu ở mức thấp, ảnh hưởng dịch Covid-19… Song, hai Phía tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của lãnh đạo và chuyên viên hai Phía cùng với nỗ lực của tập thể Lao động quốc tế Việt - Nga, Vietsovpetro sẽ đạt được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vượt qua được giai đoạn khó khăn và tiếp tục phát triển ổn định.
9. Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập
