Hội thảo truyền thông trong doanh nghiệp và kỹ năng viết tin bài hiện đại
Ngày phát hành: 7/19/2022 10:42:54 AM 
Tới dự Hội thảo, Về phía Tập đoàn DKVN có đ/c Trần Quang Dũng, UVBTV Đảng ủy -Trưởng ban Truyền thông và VHDN Tập đoàn; Về phía Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, có sự hiện diện của đ/c Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc; đ/c Nguyễn Quốc Đạt, Ủy viên BTV, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro; đ/c Trần Xuân Hoàng – Phó Tổng giám đốc, cùng các đồng chí lãnh đạo trong Ban Tổng giám đốc, các tổ chức chính trị-xã hội, trưởng phó các phòng ban Bộ Máy Điều Hành, lãnh đạo các Đơn vị, cùng toàn thể các cán bộ phụ trách công tác truyền thông của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đặc biệt, Hội thảo được lắng nghe phần diễn thuyết, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn từ diễn giả Lê Quang Vũ – Tổng giám đốc công ty truyền thông Blue C, Thạc sỹ Quan hệ công chúng.
Trong 41 năm hình thành và phát triển của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, công tác truyền thông đóng vai trò hết sức quan trọng, luôn đồng hành cùng các hoạt động sản xuất kinh doanh, góp phần thực hiện mục tiêu chung của Liên doanh. Trong hành trình lịch sử đó, sứ mệnh của truyền thông không chỉ đơn giản là truyền tải thông tin trong doanh nghiệp và trên các phương tiện báo chí bên ngoài, mà còn là sợi dây kết nối các đơn vị, CBCNV trong tập thể lao động quốc tế lớn mạnh của Vietsovpetro.
Phát biểu khai mạc Hội thảo, đồng chí Phạm Văn Đoàn, Phó Chánh Văn phòng Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã trình bày báo cáo về hoạt động công tác truyền thông của Liên doanh hiện nay. Được sự quan tâm của Đảng ủy, Ban lãnh đạo Vietsovpetro, sự phối hợp, chỉ đạo của Ban truyền thông VHDN của Tập đoàn DKVN, Ban Tuyên giáo đảng ủy, Vietsovpetro đã tích cực triển khai các hoạt động tuyên truyền đến cán bộ, công nhân viên, người lao động, góp phần thúc đẩy hiệu quả sản xuất kinh doanh và thực hiện các mục tiêu, chiến lược của doanh nghiệp. Đội ngũ đảm trách công tác truyền thông của Vietsovpetro bao gồm các bộ phận: Truyền thông của Văn phòng, Ban tuyên giáo Đảng ủy, các phòng ban BMĐH, mạng lưới làm công tác truyền thông các đơn vị và các tổ chức Đoàn thể chính trị xã hội đã phối hợp nhịp nhàng tạo ra nhịp cầu truyền tải thông tin về định hướng, tầm nhìn, về mọi mặt hoạt động của Vietsovpetro, những thành tựu, dấu ấn trong quá trình hình thành và phát triển, khắc họa và lan tỏa những nét văn hóa doanh nghiệp tốt đẹp của Vietsovpetro. Công tác truyền thông của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro hiện nay ngày càng được đổi mới, đa dạng và phong phú hơn cụ thể,  hoàn thiện các trang thông tin điện tử ra bên ngoài, đẩy mạnh truyền thông nội bộ, truyền thông đối ngoại, quan hệ với các cơ quan báo chí, các cơ quan truyền thông, đối tác nhằm quảng bá thương hiệu, sản phẩm dịch vụ với chất lượng được nâng cao theo hướng chuyên nghiệp, kịp thời đáp ứng được nhu cầu thông tin và quảng bá hình ảnh của Vietsovpetro. Đặc biệt, giai đoạn 2019 – 2021 vừa qua, Liên doanh Vietsovpetro đã phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức do tác động kép từ đại dịch Covid-19 và những biến động trên thế giới. Trong bối cảnh đó, vai trò của truyền thông lại trở nên quan trọng hơn bao giờ hết.
