Lễ báo công dâng Bác: Người Dầu khí xúc động và tự hào
Ngày phát hành: 1/29/2021 7:58:37 AM 
Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tập thể người lao động Dầu khí xin hứa sẽ tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, không ngừng học tập, tu dưỡng theo tấm gương đạo đức, phong cách của Bác từ những việc làm nhỏ nhất, là tinh thần lao động quên mình vì sự nghiệp "Tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc". Những hành động đẹp đã lan tỏa văn hóa Petrovietnam, là niềm tự hào, là sức mạnh để người dầu khí tự tin phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
Ghi nhận những nỗ lực, sáng tạo của Tuổi trẻ Dầu khí, Đoàn Thanh niên Khối DNTW đã có quyết định công nhận 4 công trình thanh niên của Đoàn Thanh niên Tập đoàn chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng.
Sau Lễ báo công, đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trong thời gian tại Hà Nội, hành trình sẽ qua Cột cờ Hà Nội, trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, sau đó sẽ tiếp tục hành trình tới Hà Giang.