“Sẽ luôn đảm bảo an toàn cho các công trình dầu khí trên biển”
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:14:38 PM 
Theo báo cáo từ đại diện các Tổng công ty, chỉ huy các Bộ Chỉ huy Biên phòng các tỉnh tại hội nghị, có thể đánh giá rằng quy chế đã được thực hiện rất tốt, dù gặp nhiều khó khăn. Các đơn vị đã phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền, các ban, ngành địa phương thực hiện công tác tuyên truyền, vận động nhân dân, ngư dân tự giác chấp hành các quy định. Các đơn vị đã tổ chức tuyên truyền giáo dục, phổ biến pháp luật được 158 buổi với 20.083 lượt người tham dự. Nội dung các buổi phổ biến tập trung quanh việc thông báo về quy định hành lang an toàn các công trình dầu khí, thông báo sơ đồ, tọa độ đường ống dẫn khí và các hoạt động thăm dò, khai thác.
Đồng chí Trần Bình Minh, Phó Tổng Giám đốc PVEP phát biểu tại hội nghị
Các đơn vị cũng đã cấp phát 37.270 tờ rơi tuyên truyền, tổ chức cài tọa độ các đơn vị dầu khí trên biển lên máy định vị cho 11.443 tàu cá; kết hợp xây dựng 17 phóng sự, 314 lượt tin, bài liên quan. Hai bên cũng đã phối hợp tuần tra bảo vệ các mục tiêu, tuyến ống khí. Đối với những khu vực trọng điểm hai bên đã phối hợp trực bảo vệ mục tiêu 24/24 giờ như: Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Cảng PV GAS Vũng Tàu, Cảng Vietsovpetro, Cảng PTSC...
