Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị  sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm 2016
Ngày phát hành: 7/20/2016 10:45:05 AM 
Tại hội nghị, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động 6 tháng đầu năm 2016, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung công tác 6 tháng cuối năm 2016. Trong thời gian qua, giá dầu trên thế giới vấn tiếp tục diễn biến phức tạp, ảnh hưởng đến mọi mặt hoạt động của đơn vị trong đó có khó khăn về kinh phí hoạt động, tuy nhiên bằng sự cố gắng và nỗ lực hết mình của toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu so với kế hoạch để ra được Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc ghi nhận và Ban Thường vụ Đoàn Tập đoàn đánh giá cao với các chương trình hành động luôn bám sát yêu cầu, nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị. Với phương châm thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm nên việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực tiễn của đơn vị, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN. Song song với đó, Đoàn Vietsovpetro luôn tham gia đầy đủ các hoạt động do Đoàn Tập đoàn phát động, tổ chức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Cụm trưởng Cụm phối hợp hoạt động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cụ thể: tổ chức và định hướng cũng như cấp kinh phí cho các cơ sở Đoàn tổ chức các chuyến thăm quan, về nguồn đến với các khu di tích, lịch sử: viếng đền thờ Liệt sỹ TP. Vũng Tàu, khu căn cứ núi Minh Đạm, địa đạo Củ Chi, đền Bến Dược, tượng đài Cam Ranh, Khu tưởng niệm cụ Nguyễn Sinh Sắc và bà Nguyễn Thị Định thu hút hơn 329 lượt ĐVTN tham gia; toàn đoàn có 44 công trình thanh niên được đăng ký lên Đoàn Vietsovpetro, trong đó có 01 công trình công nhận cấp Đoàn Khối DNTW, 4 công trình đã được công nhận cấp Đoàn Tập đoàn; tổ chức thành công 3 hội thảo thu hút 171 đoàn viên, thanh niên và các đồng chí lãnh đạo, cán bộ chuyên môn; tổ chức thăm hỏi và trao tặng quà cho các gia đình chính sách, thương bệnh binh, Mẹ Việt Nam anh hùng, cựu tù chính trị, các Trung tâm điều dưỡng Thương bệnh binh, các em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn và các hoạt động An sinh xã hội khác với tổng giá trị là 365,1 triệu đồng; có 180 lượt ĐVTN được tham gia các khóa đào tạo ngoại ngữ (
tiếng Anh, tiếng Nga
), bên cạnh đó ĐVTN các đơn vị đã chủ động tự nâng cao trình độ của bản thân thông qua các lớp đào tạo văn bằng 2 và các lớp Thạc sỹ chuyên ngành: Quản trị kinh doanh, Tự động hóa sản xuất, Cơ khí chế tạo máy, Điện tự động hóa, khai thác dầu khí...; tính đến ngày 15/7/2016 đã có 34 đoàn viên được kết nạp vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
