Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Tại buổi làm việc, thay mặt Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Sỹ Thanh đã hỗ trợ 500 triệu đồng Tết vì người nghèo tỉnh Đắk Lắk. Từ số tiền này, Ủy Ban Mặt trật Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đắk Lắk sẽ thăm hỏi và tặng quà cho các gia đình chính sách, hộ nghèo, hộ đồng bào dân tộc thiểu số gặp hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh trong dịp Tết Nguyên đán Canh Tý 2020, góp phần bảo đảm an sinh xã hội trên địa bàn.
5. CĐ DKVN - Điểm tựa vững chắc cho đội ngũ cán bộ, người lao động Dầu khí
Ngày 7/1 tại Hà Nội, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác công đoàn năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020.
