Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam
Ngày phát hành: 7/27/2022 9:10:01 AM 
Đồng chí Vương Đình Huệ tặng quà cán bộ, kỹ sư, người lao động BSR.
Chủ tịch Quốc hội đề nghị Petrovietnam triển khai đồng bộ Đề án cơ cấu lại doanh nghiệp, đảm bảo phát huy hiệu quả nguồn lực đã được đầu tư cũng như hình thành hệ sinh thái, phát triển chuỗi giá trị dầu khí nhằm tăng khả năng cạnh tranh, từng bước khẳng định vị thế của Petrovietnam trên trường quốc tế. Tiếp tục tập trung đổi mới, nâng cao công tác quản trị doanh nghiệp trên cơ sở xây dựng chiến lược, lộ trình chuyển đổi số, đảm bảo phù hợp với đặc thù ngành dầu khí với trình độ kỹ thuật cao và mô hình kinh doanh trên nền tảng số. Tập trung các nguồn lực đầu tư cho các dự án có hiệu quả cao; rà soát kế hoạch đầu tư, ưu tiên nguồn vốn cho các dự án cấp bách, trọng điểm, không đầu tư dàn trải.
Đối với BSR, Chủ tịch Quốc hội đề nghị cần tập trung công tác quản trị rủi ro, quản trị tài chính; đánh giá toàn diện tác động của việc thay đổi cơ chế, chính sách, đặc biệt là các quy định về chất lượng khí thải để kịp thời có các nghiên cứu, điều chỉnh hoạt động sản xuất kinh doanh phù hợp. Bên cạnh đó, có định hướng giữ thị phần lọc dầu và từng bước chuyển hướng phù hợp sang sản phẩm hóa dầu, cùng với đó cần tập trung mọi nguồn lực để triển khai dự án NCMR NMLD Dung Quất, tính toán để kêu gọi, lựa chọn các nhà đầu tư chiến lược.
