Những khoảnh khắc bình dị
Ngày phát hành: 7/17/2017 8:13:34 AM 
Chùm ảnh là những khoảnh khắc rất đỗi bình  dị về công việc thường ngày của người lao động trên các công trình biển được lột  tả vô cùng sinh động và chân thực, chạm đến tầng sâu nhất cảm xúc của người xem.  Chính vẻ đẹp của con người đã làm cho biển cả và cuộc sống trở nên lắng đọng, có  sức sống mãnh liệt hơn. Biển Việt Nam, sóng Việt Nam biết ơn những dáng hình như  thế!
Cuộc sống vẫn tươi đẹp và tiếp nối dù còn  nhiều khó khăn, vất vả. Nụ cười của người thợ vẫn luôn nở trên môi, vẫn tươi  nguyên và tràn đầy hi vọng. Sau những giờ lao động mệt nhọc họ vẫn bâng khuâng  chờ đón ánh bình minh, xao xuyến nhìn nhũng cánh Hải Âu bay về phía đất liền,  mải mê ngắm những chú Cá Heo đùa giỡn trên sóng nước hay vui mừng khi bắt gặp 1  chú Cào Cào trên ô cửa sổ máy bay...
Người lao động Vietsovpetro bình thản trước  mọi sóng gió. Đơn giản bởi họ tự hào được thực thi 1 công việc thiêng liêng:  Ngoài nhiệm vụ làm kinh tế còn khẳng định chủ quyền của Tổ quốc trên thềm lục  địa.
