Tổng Giám đốc Vietsovpetro tiếp và làm việc với Lãnh đạo Công ty Enterprize Energy (EE)
Ngày phát hành: 7/9/2019 7:19:05 AM 
Vào sáng ngày 08.07.2019, tại trụ sở Vietsovpetro, Lãnh đạo VSP đã có buổi họp, làm việc với công ty Enterprize Energy (EE). Phía VSP có Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm, Phó tổng giám đốc Dịch vụ & Đầu tư Vũ Mai Khanh và Lãnh đạo phòng TTDV; phía EE có ngài Ian Hatton là Chairman – Founder Director, ông Bùi Ngọc Thắng – cố vấn cao cấp của EE tại Việt Nam. EE là công ty đầu tư về điện gió của Singapore, đã có kinh nghiệm đầu tư các dự án về điện gió ở Anh quốc, Singapore, Đài loan và đang tiến hành thủ các thủ tục đầu tư dự án điện gió Thăng Long thuộc vùng Kê gà, Tỉnh Bình thuận, Việt nam.
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc VSP đã hỏi thăm xã giao, chúc mừng EE nhận được giấy phép khảo sát ngoài thực địa ngoài khơi thuộc vùng Kê gà, Bình thuận. Phía EE đã trân trọng cảm ơn và đồng thời thông báo một số thông tin chính về dự án Thăng long.
EE đang muốn đẩy nhanh công tác khảo sát thực địa ngoài khơi để lấy dữ liệu làm Pre-FS, FS. EE và VSP đẩy nhanh đàm phán hợp đồng để có thể giữa tháng 8/2019 sẽ bắt đầu công việc khảo sát thực địa ngoài khơi.
