Đại hội đại biểu đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa công trình Dầu khí lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022-2027
Ngày phát hành: 3/18/2022 10:06:29 AM 
Trong không khí thi đua sôi nổi của những tháng đầu năm, Mừng Đảng- Mừng xuân Nhâm Dần và hướng tới Đại hội Đoàn thanh niên Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022-2027, Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Khảo Sát và Sửa chữa công trình dầu khí đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022-2027. Tại đại hội,  công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn cơ sở trong nhiệm kỳ 2017-2022 đã được tổng kết và đánh giá, song song với đó phương hướng, nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2022-2027 cũng được xác định và thông qua.
Đại hội vinh dự được đón tiếp đ/c Võ Văn Châu -  Bí thư thường trực Đoàn Vietsovpetro; đ/c Phạm Văn Toàn – UV BCH Đảng Bộ XNXL, các đ/c ủy viên BCH Đảng bộ và các chi bộ trực thuộc, Công đoàn, Ban Nữ công, Hội Cựu chiến binh XN XNXL, Ban thường vụ Đoàn Vietsovpetro, các đ/c đại diện các Đoàn cơ sở thuộc Đoàn Vietsovpetro và đặc biệt là sự có mặt của các đại biểu là các ĐVTN ưu tú đại diện cho hai Chi đoàn trực thuộc Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp.
Trong nhiệm kỳ 2017-2022, nhờ sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy XN, ban giám đốc, Đoàn Vietsovpetro, Công đoàn và các tổ chức xã hội, phong trào thanh niên của XNXL đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích. Nhờ đó, đoàn cơ sở vinh dự được xếp loại Cơ sở Đoàn vững mạnh xuất sắc và nhận cờ thi đua của Đoàn Vietsovpetro trong nhiều năm (từ 2017 đến 2022), được Đoàn khối Doanh nghiệp TW tặng bằng khen năm 2016, Bằng khen đoàn tập đoàn năm 2017 và TW Đoàn tặng bằng khen trong các năm 2018, 2019.
