Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Thập đã nhiệt liệt chúc mừng Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2019. Đồng chí ghi nhận, biểu dương và cảm ơn sự cố gắng vượt bậc của Vietsovpetro trong mọi lĩnh vực như công tác tổ chức sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí, công tác quản trị và chăm lo tốt đời sống của người lao động, góp phần quan trọng vào thành công chung của Tập đoàn. Bên cạnh đó đồng chí cũng lưu ý Vietsovpetro về chỉ số an toàn lao động, trong thời gian tới cần tiếp tục nâng cao công tác tuyên truyền, tăng cường đào tạo và huấn luyện về công tác an toàn cho người lao động.
Đồng chí ủng hộ các giải pháp thực hiện trong năm 2020 và các năm tiếp theo của Vietsovpetro, đặc biệt chú trọng tập trung nguồn lực sẵn có để mở rộng vùng hoạt động nhằm gia tăng trữ lượng trong nhiều năm tới.
Đồng chí Bondarenko V.A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất Vietsovpetro đã phát động phong trào thi đua, kêu gọi tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung, mỗi CBCNV nói riêng hãy hưởng ứng và tham gia đợt phát động thi đua này, nâng cao tinh thần trách nhiệm cá nhân trong sự nghiệp phát triển ổn định Liên doanh và thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất đề ra cho năm 2020.
