Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/9 đến 8/9/2019
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:03:56 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn và PV Power trao quyết định và chúc mừng các tân Phó Tổng giám đốc PV Power
Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Điệp – Phó trưởng ban Tổ chức Nhân sự Tổng công ty đã công bố các Quyết định của Hội đồng Quản trị Tổng công ty về việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP đối với đồng chí Phan Ngọc Hiền và đồng chí Nguyễn Kiên.
Phát biểu tại buổi lễ, tân Phó Tổng giám đốc Phan Ngọc Hiền đại diện các Phó tổng giám đốc được nhận Quyết định bày tỏ sự cảm ơn đến lãnh đạo Tập đoàn cũng như Lãnh đạo Tổng công ty đã tin tưởng, tín nhiệm giao nhiệm vụ mới. Đồng chí cam kết với tất cả năng lực, kinh nghiệm, kiến thức của mình cùng sự hỗ trợ, giúp đỡ của lãnh đạo Tổng công ty, các Ban/Văn phòng Tổng công ty và các đơn vị thành viên, đồng chí sẽ thực hiện tốt nhất nhiệm vụ được giao.
