Niềm hạnh phúc bất ngờ
Ngày phát hành: 7/23/2019 2:21:15 PM 
Sáng 1-8, Bác Hồ từ biệt Liên Xô về nước, Anh Vũ Kỳ và anh An đi cùng Bác, còn tôi và các đồng chí Liên Xô đi tháp tùng Bác thì trở lại Mátxcơva. Tiễn Bác Hồ ở sân bay, chúng tôi (tôi muốn nói đến cả các đồng chí Liên Xô) không khỏi bùi ngùi nhớ Bác, ai ai cũng luyến tiếc sao chuyến đi không kéo dài nữa để chúng tôi được hưởng thêm những giây phút bên Người, một con người mà người đời khi chưa được gần thì tưởng như xa vời vợi, nhưng chỉ sau ít phút gặp gỡ thôi đã cảm thấy gần gũi đến không ngờ.
Hà Nội, mùa hè năm 2001
(TS. Lê Minh Nghĩa – Trưởng ban Ban biên tập sách Kinh tế Nhà
