Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Trong chỉ đạo chung đối với 2 đơn vị, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng lưu ý về vấn đề lập kế hoạch, mục tiêu SXKD, về đầu tư; về công tác quản trị trong năm 2022, quản trị rủi ro, nắm bắt xu hướng thông qua chuyển đổi số…
6. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PVEngineering: Đồng lòng vì sự phát triển ổn định, vì đời sống của người lao động
Trong chuyến công tác đầu Xuân Nhâm Dần đến các đơn vị phía Nam, chiều ngày 8/2, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Tư vấn thiết kế Dầu khí (PVEngineering, MCK: PVE) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2022.
