Đội tuyển Vietsovpetro giữ vững thành tích Top 3 ở Hội thi tay nghề Dầu khí lần thứ VI năm 2019
Ngày phát hành: 11/26/2019 8:05:00 AM 
Trong chiến lược phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã xác định khoa học và công nghệ, đào tạo và phát triển đội ngũ nhân lực có một vai trò hết sức quan trọng, trong đó chất lượng nguồn nhân lực là yếu tố quyết định đến khả năng làm chủ khoa học công nghệ và kỹ thuật. Hội thi tay nghề Dầu khí được PVN tổ chức định kỳ 2 năm một lần. Lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2009, với mục tiêu thúc đẩy phong trào học tập, nghiên cứu khoa học, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật và hợp lý hóa sản xuất, rèn luyện tay nghề trong đội ngũ người lao động Dầu khí; tạo cơ hội cho người lao động, cán bộ nhân viên, các chuyên gia trong ngành giao lưu, học hỏi, nắm bắt kỹ thuật, công nghệ mới của thế giới để phổ biến rộng rãi trong hệ thống dạy nghề và ứng dục vào thực tế sản xuất; tôn vinh những người thợ có kiến thức và kỹ năng nghề cao… Hội thi cũng là dịp để phát hiện, tuyển chọn và bồi dưỡng các thí sinh trẻ, có tay nghề xuất sắc để tham dự Hội thi tay nghề cấp quốc gia và khu vực ASEAN.
Hội thi năm nay được tổ chức  tại hai cơ sở của PVMTC ở tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu với sự tham gia của 186 thí sinh đến từ 12 đơn vị thành viên, trực thuộc PVN, dự thi ở 12 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí; Vận hành nhà máy lọc dầu; Hàn; Lắp ráp; Điện tử công nghiệp; Vận hành nhà máy nhiệt điện; Tự động hóa; Tiện; Thiết kế đồ họa; Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin.
Tham dự Hội thi năm nay, đội tuyển Vietsovpetro với 35 thí sinh đăng ký tham gia tranh tài ở 9 nghề: Vận hành thiết bị khoan dầu khí; Hàn; Lắp ráp; Điện tử công nghiệp; Tự động hóa; Tiện; Vận hành khai thác dầu khí và Quản trị hệ thống mạng công nghệ thông tin.
