Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
Đồng  chí Phan Khắc Thiệu - Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro làm việc với lãnh đạo Đảng bộ  Phía Liên Xô (năm 1986)
Về  Đảng bộ phía Việt Nam: dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Ban Bí thư Trung ương,  tháng 11/1981, Đặc khu ủy Vũng Tàu - Côn Đảo đã quyết định thành lập Chi bộ cơ  quan Văn phòng giám đốc Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô với 22 đảng viên.  Ngày 16/2/1982, Đặc khu ủy Vũng Tàu - Côn Đảo ra Quyết định số 07/QN-TV  giải thể Chi bộ cơ quan Văn phòng giám đốc Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô  để thành lập Chi bộ Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô phía Việt Nam với 36  đảng viên.
Ngày  26/5/1982, Đặc khu ủy Vũng Tàu - Côn Đảo ra Quyết định số 35/QN-TV giải  thể Chi bộ Xí nghiệp Liên doanh Việt - Xô để thành lập Đảng bộ cơ sở Xí  nghiệp Liên doanh Việt - Xô gồm 5 chi bộ với 45 đảng viên (ngày thành lập Đảng  bộ Vietsovpetro). Tháng 01/1988, Đảng ủy Vietsovpetro được Đặc khu ủy giao quyền  cấp trên cơ sở. Từ tháng 11/1991, Đảng bộ Vietsovpetro được Tỉnh ủy Bà Rịa –  Vũng Tàu quyết định nâng cấp thành Đảng bộ cấp trên cơ sở.
