Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 2:07:08 PM 
Trong năm 2019, XNCĐ đã thực hiện 201 lượt bảo dưỡng sửa chữa định kỳ (PPR) đối với các thiết bị điện-tự động hóa và thiết bị động lực trên các công trình biển và bờ, hoàn thành 100% kế hoạch.
XNCĐ đã hoàn thành hầu hết các đơn đặt hàng của các đơn vị trong VSP để sửa chữa, đại tu máy móc thiết bị khoan, khai thác, thiết bị năng lượng, thiết bị điện, thiết bị đo lường tự động hoá; được khách hàng đánh giá cao cả về tiến độ và chất lượng.
Đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục cho các công trình bờ của Vietsovpetro đáp ứng đủ 100% nhu cầu về điện cho sản xuất. Sản xuất khí ô xy và ni tơ đạt khoảng 155 ngàn m3, đáp ứng 100% nhu cầu của khách hàng
