Khánh thành công trình trường học do Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 4/9/2021 7:58:48 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Lê Đoan Cường – Chánh Văn phòng Vietsovpetro  đã giới thiệu những nét chính về quá trình hình thành và phát triển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro,  đồng thời đồng chí cho biết: Bên cạnh hoạt động sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn quan tâm đến công tác an sinh xã hội, hỗ trợ cho các địa phương còn khó khăn trên cả nước. Trong suốt 40 năm hoạt động, Vietsovpetro đã dành hàng nghìn tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội, tập trung vào các lĩnh vực giáo dục, y tế và các công trình phục vụ cộng đồng.
Tổng kinh phí để xây dựng công trình trường học này là 5 tỷ đồng và do Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tài trợ. Tổng diện tích khuôn viên ngôi trường gần 2.000 m2, bao gồm nhà học 2 tầng với 6 phòng học, sân và đường bê tông.
Sau 6 tháng thi công, trường đã hoàn thành theo đúng kế hoạch và mục tiêu đề ra, đảm bảo chất lượng, an toàn và thẩm mỹ, góp phần đảm bảo cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng giáo dục cũng như xây dựng nông thôn mới tại địa phương.
