Hội thảo “Thực trạng và các giải pháp kỹ thuật bảo vệ ăn mòn các hệ thống công nghệ tại các công trình dầu khí của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro"
Ngày phát hành: 4/3/2019 6:57:16 AM 
Hội thảo là nơi gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm giữa các chuyên gia, nhà quản lý trong lĩnh vực chống ăn mòn hệ thống công nghệ và đường ống của các công trình dầu khí. Đây là sự kiện quan trọng tạo cơ hội cho các nhà chuyên môn, các cá nhân tổ chức gặp gỡ trao đổi học thuật, kinh nghiệm và thông tin liên quan tới ăn mòn và các ứng dụng khoa học công nghệ bảo vệ kim loại. Đặc biệt, hội thảo đã cung cấp nhiều nội dung chuyên môn mới như thiết bị xác định tầng nước trong đường ống vận chuyển, giới thiệu hợp chất dẻo đàn hồi làm sạch lắng cặn đường ống. Đây là những công nghệ có khả năng ứng dụng cao trong LDVN Vietsovpetro.
Dưới đây là một số hình ảnh của Hội thảo:
Tin và Ảnh: Nguyễn Văn Viên,
