Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng: đây là lúc cần thể hiện ý chí, bản lĩnh và trí tuệ của Người dầu khí!
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:40:13 PM 
Hằng năm, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã đóng góp quan trọng vào tăng trưởng kinh tế và tạo nguồn thu lớn cho ngân sách của đất nước.
Trong những năm qua, tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt gần 310 tỉ USD, luôn duy trì mức tăng trưởng trung bình 15-20%/năm; Nộp ngân sách Nhà nước đạt trên 92 tỉ USD, chiếm trung bình 20% tổng thu ngân sách Nhà nước hằng năm.
Ðó là những thành quả mà người lao động Dầu khí hoàn toàn có quyền tự hào.
