Phái đoàn doanh nghiệp Hà Lan đến thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/16/2019 7:35:47 AM 
Ngày 12/4, tại trụ sở làm việc của Vietsovpetro, đồng chí Bondarenko V.A. – Phó Tổng Giám đốc thứ nhất và đồng chí Vũ Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Dịch vụ cùng các phòng, ban, đơn vị liên quan đã đón tiếp và làm việc với phái đoàn doanh nghiệp Hà Lan. Ngoài Vietsovpetro còn có đại diện của PTSC, PVC-MS cùng tham dự.
Tham gia đoàn công tác có đại diện khoảng hơn 10 doanh nghiệp và đơn vị tư vấn, nghiên cứu trong lĩnh vực năng lượng của Hà Lan.
Đoàn công tác đã cảm ơn Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã dành thời gian đón tiếp, làm việc với đoàn. Đồng thời nhấn mạnh, trong thời gian qua, Việt Nam và Hà Lan đã không ngừng phát triển mối quan hệ hợp tác song phương tốt đẹp.
