Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/6 đến 4/7/2021
Ngày phát hành: 7/5/2021 4:44:44 PM 
3. Petrovietnam triển khai tiêm mũi 2 vắc-xin Covid-19 cho cán bộ, người lao động
Sáng ngày 29/6, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp cùng Bệnh viện Nhi Trung ương đã tổ chức tiêm mũi 2 vắc-xin ngừa Covid-19 cho 354 cán bộ, người lao động trong Tập đoàn. Cùng với các CBNV của Tập đoàn, một số cán bộ, người lao động của PVEP cũng được tiêm mũi 2 vắc-xin Covid-19 trong đợt này.
Tổng Giám đốc PVEP Trần Hồng Nam thực hiện khám sàng lọc các bước trước khi tiêm
