Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
Kết luận hội nghị, Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng đánh giá cao vai trò và đóng góp quan trọng của công tác TT&VHDN đối với sự phát triển của doanh nghiệp. Với mục tiêu đổi mới công tác truyền thông và tái tạo VHDN, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị cần quán triệt hết sức nghiêm túc chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn về công tác TT&VHDN; kiện toàn mô hình quản trị về truyền thông và VHDN ở công ty mẹ và các đơn vị thành viên nhằm tận dụng, phát huy tối đa nguồn lực trong công tác này. Đặc biệt, những người đứng đầu doanh nghiệp cần quan tâm chỉ đạo về công tác TT&VHDN ở đơn vị mình.
9. Doanh thu PVTrans đạt 4.170,3 tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước 180,2 tỷ đồng6 tháng đầu năm 2019 trong 6 tháng đầu năm
Trong 6 tháng đầu năm 2019, Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí (PVTrans) tiếp tục duy trì hoạt động SXKD đạt hiệu quả cao với lợi nhuận tăng trưởng mạnh mẽ.
