Hội thao Công đoàn  Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL)
Ngày phát hành: 11/21/2023 11:14:28 AM 
Bóng chuyền: 10 đội tham gia
Đặc biệt hội thao năm nay môn kéo co, BTC đã chia thành 2 khối: (khối điều hành và khối sản xuất). Để tạo sân chơi cho VĐV nữ các đội khối điều hành bắt buộc phải có 4 nữ và 6 nam tham gia.
Vào lúc 14h00 ngày 18/11/2023, tại nhà thi đấu Trung tâm Văn hóa-Thể thao Vietsovpetro đã diễn ra các trận kéo co và chung kết môn bóng chuyền nam giữa hai đội Xưởng Bờ và Xưởng Sữa Chữa. Trong đó, giải kéo co đã thu hút hơn 300 khán giả đến cổ vũ. Trận chung kết bóng chuyền đã diễn ra sôi nổi và gay cấn, hai đội đã cống hiến nhiều pha bóng đẹp, hấp dẫn nhận được nhiều sự cổ vũ nhiệt tình từ cổ động viên. Sau đó lễ bế mạc và trao giải.
