Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
Trên tinh thần quyết tâm thực hiện kế hoạch đặt ra, Tổng Giám đốc Tập đoàn chỉ đạo tăng cường sự phối hợp, chia sẻ khó khăn, hỗ trợ lẫn nhau trong toàn Tập đoàn; phát huy và củng cố hệ sinh thái Petrovietnam và xây dựng hệ sinh thái mở với các địa phương trên cơ sở tích hợp chiến lược phát triển ngành Dầu khí với chiến lược phát triển kinh tế địa phương, tận dụng cơ hội phối hợp với các tỉnh, thành để đẩy mạnh hoạt động SXKD; Rà soát tổng thể các nguồn lực liên quan đến hoạch định chiến lược, kết hợp, làm việc với từng địa phương để hỗ trợ đơn vị trong việc sử dụng nguồn lực đất đai.
2. Trên 400.000 tấn sản phẩm Phân bón Cà Mau phục vụ bà con vụ hè - thu
Đầu tháng 4 vừa qua, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) đã chính thức nhập lô hàng 6.500 tấn DAP đầu tiên. Sản phẩm DAP Cà Mau mang thương hiệu Phân bón Cà Mau làm dày thêm bộ sản phẩm Phân bón Cà Mau đồng thời nâng tổng khối lượng các sản phẩm lên 400.000 tấn đón nhu cầu vụ hè - thu năm nay.
