Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 12/4 đến 19/4/2020
Ngày phát hành: 4/20/2020 6:43:34 AM 
Để đạt được mục tiêu trên, PV GAS đã đặt ra các nhiệm vụ chính trong năm 2020 như: Vận hành an toàn, hiệu quả và đảm bảo công tác an ninh, an toàn các công trình khí hiện có; đảm bảo hiệu quả trong sản xuất, tiêu thụ, cung cấp khí và các sản phẩm khí cho khách hàng; quản lý/khai thác có hiệu quả các hợp đồng mua bán vận chuyển khí; sản xuất và đẩy mạnh công tác phát triển bán lẻ LPG, gia tăng thị phần, nâng cao hiệu quả trong kinh doanh; triển khai phương án cấp sớm LNG ngay khi được phê duyệt và chuẩn bị thị trường tiêu thụ LNG, đồng thời hoàn thiện xây dựng Đề án tổng thể phát triển hạ tầng nhập khẩu - phân phối - kinh doanh LNG...
3. PETROSETCO chung tay trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19
Trước tình hình đại dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, Tổng công ty Cổ phần Dịch vụ Tổng hợp Dầu khí (PETROSETCO) đã và đang thực hiện nhiều hoạt động xã hội thiết thực nhằm chung sức với động đồng, quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh.
