Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro: 101 sáng kiến mang lại hiệu quả kinh tế hơn 10 triệu USD trong năm 2018
Ngày phát hành: 3/20/2019 9:35:07 AM 
Giải pháp “Xử lý lắng đọng muối trong các giếng khai thác bằng cách bố trí thiết bị-hóa phẩm trên giàn BK ThTC 2" của nhóm tác giả: Từ Thành Nghĩa, Lê Việt Hải, Trần Văn Vĩnh, Trần Văn Thường, Trần Lê Phương, Nguyễn Quốc Dũng, Phạm Bá Hiển, Nguyễn Duy Hoạt, Phạm Minh Cường  được xếp loại A sáng kiến cấp Tập đoàn.
Giải pháp “Phục hồi khối xử lý tín hiệu máy đo MWD từ những thiết bị đã bị hỏng" của nhóm tác giả: Lương Hùng Triết, Nguyễn Xuân Quang, Trần Quang Thanh, Nguyễn Đức Tiến được xếp loại B sáng kiến cấp Tập đoàn.
Ngoài ra, trong năm 2018, Vietsovpetro đã được Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam công nhận 2 Bằng độc quyền sáng chế cấp nhà nước. Dự kiến trong năm 2019 sẽ nộp 1 hồ sơ giải pháp đăng ký sáng chế cấp nhà nước.
