Petrovietnam: hoàn thành mốc đốt lửa lần đầu Tổ máy số 2 Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:58:00 AM 
Ngày 27/8, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu Đoàn công tác chứng kiến lễ đốt dầu lần đầu Tổ máy số 2, kiểm tra, đôn đốc tiến độ và chủ trì giao ban Công trường Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2.
Tại nhà điều khiển trung tâm NMNĐ Thái Bình 2, Đoàn công tác của Tập đoàn đã chứng kiến Tổ máy số 2 đốt lửa lần đầu bằng dầu. Sau đó, đoàn công tác đã kiểm tra tiến độ một số hạng mục trên đường găng dự án như hệ thống vận chuyển than, hệ thống khử lưu huỳnh gồm nhà thạch cao, nhà xử lý nước. Công tác vận hành Tổ máy số 2 đã được triển khai tích cực. Rút kinh nghiệm từ Tổ máy số 1, linh hoạt trong việc điều hành và lắp đặt vật tư dự phòng, Tổ máy số 2 đã hoàn thành mốc tiến độ đốt dầu lần đầu chỉ trong hơn 1 tháng, bằng 1/3 thời gian so với Tổ máy số 1. Tổng thầu PETROCONs đưa ra 3 kịch bản và đảm bảo hoàn thành COD Tổ máy số 1 đúng cam kết vào 30/11/2022; hoàn thành COD Tổ máy số 2 và bàn giao Nhà máy vào ngày 31/12/2022.
Sau khi kiểm tra thực địa trên công trường, cùng Tổng thầu, các nhà thầu vận hành trao đổi các điểm nghẽn trong công tác thi công vận hành, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chủ trì giao ban công trường kết nối cùng đầu cầu Công ty DQS – Nhà thầu phụ trách hạng mục dây chuyền vận chuyển than của Nhà máy.
