Tuổi trẻ Vietsovpetro vinh dự có Đoàn viên là Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc
Ngày phát hành: 8/27/2019 1:57:18 PM 
Đồng chí Tạ Văn Thịnh phát biểu tại chương trình gặp mặt đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc ( Ảnh Phương Hoa - TTXVN). Điểm qua một số thành tích nổi bật của đồng chí Tạ Văn Thịnh trong thời gian qua: Đoàn viên ưu tú, Đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, có công trình tuyên dương tại Festival sáng tạo trẻ toàn quốc năm 2018, Người thợ trẻ giỏi toàn quốc năm 2019, có ít nhất 05 sáng kiến là tác giả và đồng tác giả trong lĩnh vực chuyên môn làm lợi và tiết giảm chi phí sản xuất cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro hơn 2 triệu USD.
Ảnh: Như Ý
10 Đảng viên trẻ tiêu biểu toàn quốc làm theo lời Bác và nhận hoa chúc mừng của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
