Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:13:37 PM 
Toàn cảnh buổi làm  việc
Tại buổi  làm việc, thay mặt Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí  thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn đã báo cáo kết quả công tác 10  tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm các tháng còn lại năm 2017 của Đảng bộ Tập  đoàn.
Trong 10 tháng đầu năm 2017,  Tập đoàn tiếp tục đối mặt với những khó khăn, thách thức trong triển khai thực  hiện nhiệm vụ, kế hoạch đề ra. Nhưng với sự nỗ lực, quyết tâm, Đảng bộ Tập đoàn  đã hoàn thành các nhiệm vụ theo chương trình công tác đã đề ra, lãnh đạo thực  hiện nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ xây dựng Đảng bộ.
