Đại hội Đại biểu Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027
Ngày phát hành: 3/25/2022 10:02:21 AM 
Trong nhiệm kỳ 2017-2022, nhờ sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của Đảng ủy XN, Ban Giám đốc, Đoàn Vietsovpetro, Công đoàn và các tổ chức xã hội, phong trào thanh niên của XN VTB & CTL đã diễn ra rất sôi nổi và đạt được nhiều thành tích. Nhờ đó, đoàn cơ sở vinh dự nhận được Bằng khen của Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro; Bằng khen Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong nhiều năm liền.
Trong khuôn khổ Đại hội, thay mặt BCH Đoàn cơ sở, đ/c Vũ Huy Hoàng – Phó Bí thư Đoàn cơ sở XN VTB & CTL đã trình bày “Báo cáo tổng kết hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2017-2022", đ/c Đào Hải Ninh – UV BTV Đoàn cơ sở XN VTB & CTL đã trình bày “Phương hướng - Nhiệm vụ công tác Đoàn và phong trào thanh niên của đoàn cơ sở nhiệm kỳ 2022 - 2027". Nội dung của các văn kiện trên đã tổng kết được tình hình chung của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL sau 5 năm hoạt động, đồng thời đã chỉ ra những mặt được những ưu điểm cùng khuyết điểm, từ đó đánh giá nguyên nhân và rút ra bài học kinh nghiệm nhằm xây dựng chương trình hoạt động và phân công nhiệm vụ cụ thể để Ban Chấp hành khóa mới hoạt động hiệu quả hơn, vững mạnh hơn.
Trong nhiệm kỳ 2017-2022, các hoạt động của Đoàn cơ sở XN VTB & CTL luôn bám sát vào phương hướng, nhiệm vụ đã được đề ra ở kỳ đại hội trước và đã hoàn thành vượt mức ấn tượng ở một số chỉ tiêu đã đề ra, tiêu biểu như:
