Công đoàn Vietsovpetro tham dự Hội nghị tổng kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/25/2021 4:27:55 PM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao, ghi nhận các thành tích của Công đoàn DKVN đã đạt đươc trong hơn nửa nhiệm kỳ qua. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định, Công đoàn DKVN đã luôn sát cánh, đồng hành cùng Tập đoàn tổ chức vận động toàn thể người lao động Dầu khí hăng say lao động, hoạt động Công đoàn đã hỗ trợ rất tích cực cho các hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Công đoàn DKVN đã đẩy mạnh các phong trào thi đua lao động giỏi, lao động sáng tạo, tích cực đổi mới, luôn tìm tòi đưa ra các giải pháp hoạt động phù hợp với điều kiện hoạt động của Tập đoàn; tích cực thực hiện công tác kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 trong toàn Tập đoàn; làm tốt công tác tuyên truyền vận động, truyền thông; tích cực tham gia xây dựng chính sách pháp luật và chăm lo bảo vệ quyền lợi hợp pháp của đoàn viên và người lao động.
Trong thời gian tới, vẫn còn nhiều thách thức đến từ dịch Covid-19, biến động giá dầu, xu hướng dịch chuyển năng lượng xanh, năng lượng tái tạo, năng lượng mới sẽ tác động mạnh mẽ đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị thành viên sẽ gặp nhiều khó khăn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đề nghị Công đoàn DKVN triển khai các hoạt động tích cực hơn nữa, đẩy mạnh công tác tuyên truyền trong cán bộ, công nhân lao động về truyền thống những người đi tìm lửa, góp phần nâng cao nhận thức, thống nhất ý chí trong đội ngũ NLĐ; tập trung thực hiện công tác xây dựng văn hóa Petrovietnam, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh thông qua việc xây dựng thỏa ước lao động tập thể, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ Công đoàn các cấp tại cơ sở; tập trung đẩy mạnh công tác đại diện bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công nhân lao động qua đó giúp đơn vị hoạt động hiệu quả, hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn, xây dựng Petrovietnam không chỉ là một tập đoàn kinh tế lớn trong nước mà còn trong khu vực.
