Về với Quảng Ngãi – hành trình ý nghĩa của Đảng ủy Bộ máy Điều hành
Ngày phát hành: 4/7/2021 2:01:06 PM 
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại thắng cảnh Hang Câu
Chuyến hành trình về nguồn tại các địa chỉ “đỏ" ở Quãng Ngãi thật sự ý nghĩa đối với mỗi thành viên. Chuyến đi tuy ngắn nhưng đã để lại nhiều cảm xúc, ấn tượng khó phai bởi đó là gạch nối giữa quá khứ và hiện tại, để mỗi thành viên tự hào về quá khứ hào hùng của dân tộc, biết ơn những thế hệ cha anh đã ngã xuống để khẳng định chủ quyền dân tộc, từ đó tiếp tục nỗ lực rèn luyện, phấn đấu để tự hoàn thiện bản thân. Thông qua hoạt động về nguồn, cán bộ, đảng viên nâng cao nhận thức chính trị, hiểu rõ hơn về truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc và có thêm động lực để rèn luyện, tu dưỡng, phấn đấu, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Tin & Ảnh: Đảng ủy Bộ máy Điều hành