Petrovietnam hướng đến vai trò tiên phong, chủ đạo trong ngành công nghiệp năng lượng tái tạo
Ngày phát hành: 9/14/2022 7:33:42 AM 
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cho rằng, Petrovietnam đang có tiềm năng, thế mạnh, có năng lực sản xuất thiết bị, có kinh nghiệm hoạt động ngoài biển thì trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, nhanh và mạnh mẽ như hiện nay cần phải chủ động xây dựng chiến lược, lộ trình phát triển lĩnh vực ĐGNK và hydro một cách kịp thời, phù hợp, hiệu quả. Bên cạnh đó, Petrovietnam cũng cần đẩy nhanh tốc độ triển khai việc triển khai các dự án, sẵn sàng làm chủ công nghệ để thu hẹp khoảng cách với các doanh nghiệp trên thế giới, khu vực và nắm bắt cơ hội trong tương lai.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng lưu ý Tập đoàn, các đơn vị thành viên bên cạnh việc xây dựng kế hoạch, lộ trình, chiến lược phát triển cho các dự án NLTT nói chung, ĐGNK nói riêng cũng cần tập trung nâng cao năng lực quản lý, đào tạo, bồi dưỡng, tích lũy kinh nghiệm, phát triển nguồn nhân lực để chủ động nắm bắt những biến đổi, tận dụng cơ hội để đưa Tập đoàn giữ vị trí tiên phong trong ngành công nghiệp NLTT.
H.A