Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 20/6 đến 27/6/2021
Ngày phát hành: 6/28/2021 7:28:55 AM 
CBCNV không ra khỏi tỉnh Quảng Ngãi cho đến khi có thông báo mới (ngoại trừ CBCNV đi về hằng ngày ở thành phố Tam Kỳ và huyện Núi Thành của tỉnh Quảng Nam). Trong trường hợp cần thiết, CBCNV xin phép Phó Tổng giám đốc phụ trách, phải cam kết thực hiện các biện pháp phòng chống dịch của BSR, khi quay lại phải khai báo y tế với chính quyền địa phương, BSR và áp dụng các biện pháp phòng dịch theo quy định. Toàn thể CBCNV phải thực hiện nghiêm túc khai báo y tế định kỳ và đột xuất.
8. Petrovietnam tổ chức khoá đào tạo nâng cao năng lực quản trị dành cho lãnh đạo cấp cao
Ngày 25 và 26/6, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Vietstart đã tổ chức khoá đào tạo “Quản trị doanh nghiệp theo thông lệ tốt nhất: Bài học kinh nghiệm quốc tế cho khối Doanh nghiệp Nhà nước" dành cho các cán bộ lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn.
