Vietsovpetro tổ chức diễn tập Phòng cháy chữa cháy & Cứu nạn cứu hộ đa lực lượng năm 2021
Ngày phát hành: 5/14/2021 4:23:03 PM 
: Sau khi nhận được thông báo của Đội trưởng Đội PCCC cơ sở, lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng tàu và Công an Phường Thắng Nhất - Công an TP. Vũng Tàu đã đến kịp thời ứng cứu.
Giai đoạn này tập trung các lực lượng để cứu người, cứu tài sản, khống chế đám cháy, hạn chế cháy lan sang cách khu vực khác.
Tổ trinh sát đã kịp thời cứu những CBCNV mắc kẹt trong tòa nhà, sơ cứu kịp thời, di chuyển xuống xe cứu thương để đưa đến cơ sở y tế gần nhất.
