Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
“Ngay bây giờ, từ lãnh đạo Tập đoàn, các tổ chức đoàn thể Tập đoàn đến các đơn vị cùng cam kết thực hiện việc trồng, bảo vệ, chăm sóc cây xanh. Tăng cường đầu tư, ứng dụng khoa học công nghệ trong việc bảo vệ môi trường tại các văn phòng, nhà máy, xí nghiệp, khu sản xuất của các đơn vị, xây dựng hình ảnh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam thân thiện với môi trường. Ngay tại buổi lễ hôm nay, chúng ta sẽ trồng mới 1.000 cây xanh trong khu vực dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 theo đúng quy hoạch và báo cáo đánh giá tác động môi trường, để từ nơi đây lan toả đi thông điệp “Vì một Việt Nam xanh" tới từng người lao động, tới khắp các văn phòng, trụ sở làm việc, nhà máy, xí nghiệp, công trình, công trường, giàn khoan Dầu khí, góp phần cùng cả nước trồng 1 tỷ cây xanh trong 05 năm. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh.
2. Lãnh đạo tỉnh Thái Bình, lãnh đạo Petrovietnam kiểm tra tiến độ Dự án NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 23/3, tại Ban Quản lý dự án Nhiệt điện Dầu khí Thái Bình 2, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình Ngô Đông Hải và Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã kiểm tra tiến độ và chủ trì cuộc họp giao ban dự án.
