Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Thành tích hoạt động an toàn và hiệu suất hoạt động cao của giàn khoan PV DRILLING II nói riêng và các giàn khoan tự nâng của PV Drilling nói chung đã đóng góp vào việc nâng cao uy tín và hình ảnh cũng như tạo lợi thế cạnh tranh để Tổng Công ty PV Drilling tự tin vươn ra biển lớn.
5. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác làm việc với lãnh đạo cấp cao của Equinor tại Na Uy
Tiếp tục chuyến công tác tại Na Uy, vào ngày 16/09/2022, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và đoàn công tác đã có buổi làm việc với Lãnh đạo cấp cao của Equinor gồm các ông Anders Opedal, Tổng Giám đốc, ông Jens Okland, Phó Giám đốc mảng Năng lượng tái tạo và đại diện các bộ phận chuyên môn tại trụ sở của Equinor tại Stavanger, Na Uy.
