[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Với những nhiệm vụ và mục tiêu đã đề ra, bên cạnh các nhóm giải pháp về khoa học, kỹ thuật, công nghệ, tổ chức, quản lý, kinh tế, tài chính... trong nhiệm kỳ 2020 - 2025, Đảng ủy, Liên doanh Vietsovpetro còn tập trung vào một số giải pháp đột phá khác như: Nâng cấp khả năng nghiên cứu khoa học của Viện NCKH&TK Vietsovpetro đủ mạnh để có thể phục vụ phát triển và áp dụng công nghệ mới vào sản xuất, gắn nghiên cứu và đào tạo với ứng dụng nhằm thực hiện được tối đa công tác thiết kế thi công trong lĩnh vực khoan tìm kiếm thăm dò, phát triển mỏ, khai thác; phát triển công nghệ mới nhằm tăng hệ số thu hồi dầu; tổ chức triển khai các dự án phát triển dầu khí.
Đầu tư và mạnh dạn áp dụng công nghệ mới hướng đến sự phát triển bền vững, giảm tiêu hao năng lượng và phát thải ra môi trường trong lĩnh vực khoan và địa vật lý, xây dựng và sửa chữa công trình biển, khai thác, vận chuyển và tàng trữ dầu khí. Tích cực liên danh, liên kết, hợp tác với các công ty nước ngoài có nhiều kinh nghiệm và công nghệ mới trong các lĩnh vực này để học hỏi, tiếp thu và chuyển giao được các công nghệ mới nhất hiện nay.
Tiếp tục khuyến khích, đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, sáng kiến - sáng chế, áp dụng công nghệ mới, phát huy vai trò các Hội đồng khoa học, Hội đồng sáng kiến - sáng chế... của Vietsovpetro và các đơn vị cơ sở, nhất là vai trò của người đứng đầu. Nghiên cứu ứng dụng thành tựu mới của công nghệ thông tin và cách mạng công nghiệp 4.0 vào quản lý, điều hành và các hoạt động phục vụ tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí. Trong đó, nghiên cứu các công nghệ điện toán đám mây (Cloud), dữ liệu Bigdata, trí tuệ nhân tạo (AI), công nghệ Internet vạn vật (IoT)…
