Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/2 đến 20/2/2022
Ngày phát hành: 2/21/2022 9:45:27 AM 
Thành viên HĐTV Petrovietnam Bùi Minh Tiến tiếp đại diện Tập đoàn Rostec tại Việt Nam
Đại diện Rostec cũng giới thiệu tới Petrovietnam một số công nghệ, giải pháp sản xuất hydro với nhiều ưu thế về chi phí, tính cơ động, sản lượng cao, đảm bảo an toàn với môi trường… cũng như các sản phẩm có thể sử dụng, ứng dụng cho các ngành công nghiệp khác, đặc biệt là lĩnh vực năng lượng, hóa dầu. Thông qua buổi làm việc, đại diện Rostec mong muốn được hợp tác với Petrovietnam và các đơn vị thành viên, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực sản xuất hydro.
Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến nhấn mạnh, định hướng phát triển của Petrovietnam trong giai đoạn tới là phát triển trở thành Tập đoàn năng lượng, thân thiện với môi trường, trong đó lĩnh vực dầu khí tiếp tục đóng vai trò nền tảng. Chính vì vậy, hydro là nguồn nhiên liệu quan trọng cho các lĩnh vực hoạt động của nền kinh tế nói chung và hoạt động kinh doanh của Petrovietnam nói riêng. Hiện tại, Petrovietnam đang giao Viện Dầu khí Việt Nam nghiên cứu các cơ hội, nhu cầu về hydro đối với sự phát triển của Tập đoàn. Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến đề nghị trên cơ sở buổi làm việc, VPI làm đầu mối phối hợp cùng các đơn vị thành viên của Tập đoàn tiếp tục trao đổi, nghiên cứu các cơ hội hợp tác với Rostec trong thời gian tới về các vấn đề, các giải pháp ứng phó với xu thế chuyển dịch năng lượng và biến đổi khí hậu.
