Công đoàn Bộ máy điều hành với chương trình “Tết vì người nghèo"
Ngày phát hành: 1/29/2019 6:52:17 AM 
Bên cạnh đó, Công đoàn Bộ máy điều hành cũng trích số tiền 4,5 triệu đồng từ tiền quyên góp được để ủng hộ cho Ban Nữ công Vietsovpetro nhằm giúp đỡ các chị em có hoàn cảnh khó khăn (một mình nuôi con, có thu nhập thấp, đau ốm…) của các đơn vị thuộc Vietsovpetro, công ty TNHH Công đoàn Việt-Xô.
Qua hoạt động này, Công đoàn Bộ máy điều hành xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo, CBCNV các phòng, ban Bộ máy điều hành và các tổ chức đoàn thể đã quan tâm và quyên góp cho chương trình, chính sự ủng hộ, tấm lòng thiện nguyện của tất cả chúng ta đã mang lại nụ cười, niềm hạnh phúc cho những mảnh đời kém may mắn, giúp đỡ cho các gia đình, các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn có một cái Tết Kỷ Hợi 2019 một cách trọn vẹn, ấm no, sung túc hơn, qua đó góp sức chung tay xây dựng xã hội ngày một tươi đẹp hơn.
Bài và ảnh: Công đoàn
