Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Nguyễn Công Dũng - Ủy viên BCH Hội CCB Việt Nam, Chủ tịch Hội CCB Ban Tuyên giáo Trung ương chúc mừng những thành tích vượt bậc của Tập đoàn trong năm qua và tin tưởng Hội CCB Tập đoàn luôn phát huy tinh thần “Kỷ cương - Gương mẫu - Trách nhiệm - Nghĩa tình”, xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong giai đoạn mới.
6. Tăng cường công tác quản trị nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của PV Power
Ngày 30/12 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) về công tác quản trị liên quan đến các hoạt động đầu tư, tài chính, vận hành và bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện.
