Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
Các nạn nhân của vụ lật ca nô được Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro cứu hộ
Theo thông tin ban đầu, canô Thái Bình mang số hiệu VS 6789, thuộc Công ty Cổ phần Vũng Tàu Marina) do thuyền trưởng Trần Trọng Tuấn (sinh năm 1982, quê Hải Phòng, trú tại phường Rạch Dừa, thành phố Vũng Tàu) điều khiển, chở đoàn khách 18 người đi tham quan các cơ sở dầu khí, lồng bè nuôi trồng hải sản thuộc luồng sông Dinh (tiếp giáp vịnh Gành Rái, biển Vũng Tàu). Đoàn khách gồm 17 người đang công tác tại Liên đoàn Lao động TP Hồ Chí Minh và một hướng dẫn viên du lịch.
Đến khoảng 9h40', tại vùng nước đối diện Cảng Vietsovpetro (thành phố Vũng Tàu), canô Thái Bình bất ngờ bị sóng lớn đánh lật nghiêng, hất toàn bộ hành khách và thuyền trưởng xuống biển, trôi dạt. Lúc này, canô của Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro đang làm nhiệm vụ kéo đường ống dẫn dầu về cảng đã kịp thời phát hiện vụ việc, lập tức dừng công việc, triển khai nhanh công tác cứu hộ cứu nạn..
