Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
4. PVU và Trường Đại học Nguyễn Tất Thành giao lưu, trao đổi và hợp tác
Vừa qua, tại thành phố Vũng Tàu, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tham gia chương trình giao lưu phát triển hợp tác nghiên cứu khoa học và đào tạo khối ngành Kỹ thuật - Công nghệ do Khoa Kỹ thuật Công nghệ Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) tổ chức và triển khai ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (MoU) với NTTU nhằm góp phần thúc đẩy việc thực hiện sứ mạng, chiến lược phát triển, nâng cao vị thế của mỗi bên và đóng góp vào sự nghiệp giáo dục đại học, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, phát triển kinh tế - xã hội đất nước.
TS. Phan Minh Quốc Bình - Hiệu trưởng PVU và PGS.TS Trần Thị Hồng - Phó Hiệu trưởng NTTU ký biên bản ghi nhớ hợp tác
