Dân vận góp vai trò quan trọng trong phát triển PVN
Ngày phát hành: 10/15/2020 7:39:42 AM 
... đến sự hình thành lĩnh vực công tác Dân vận Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Từ ý tưởng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam được hình thành với tiền thân là Đoàn 36 Dầu lửa, thành lập ngày 27/11/1961. Chi bộ Đoàn 36 được hình thành sau khi thành lập Đoàn với căn cứ đầu tiên trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Năm 1963, căn cứ chuyển về Hưng Yên, Chi bộ Đoàn 36 được chuyển giao từ Tổng cục Địa chất về trực thuộc Tỉnh ủy Hưng Yên và được nâng cấp thành Đảng bộ. Cùng với đó, các tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên được ra đời, là “cánh tay nối dài" để Đảng ủy thực hiện công tác vận động quần chúng. Tổ chức Công đoàn, Đoàn Thanh niên dưới sự dẫn dắt của Đảng bộ qua các thời kỳ của ngành Dầu khí đã đóng góp rất quan trọng vào sự phát triển của Tập đoàn. Tổ chức Hội Cựu chiến binh Tập đoàn, tuy ra đời muộn hơn (2009) nhưng hoạt động của các cựu chiến binh trong Tập đoàn đã có quá trình gắn bó với sự hình thành và phát triển của Tập đoàn.
Công đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Tập đoàn thăm hỏi thương bệnh binh, người có công
