Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Ngày 19/4 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Kế toán trưởng Tập đoàn cho đồng chí Đặng Minh Phong.
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng tân Kế toán trưởng Đặng Minh Phong
Tại buổi lễ, đồng chí Phan Anh Minh, Trưởng Ban Tổ chức Quản trị nguồn nhân lực đã công bố quyết định về việc bổ nhiệm Kế toán trưởng Tập đoàn. Theo đó, Hội đồng Thành viên Tập đoàn đã có quyết định bổ nhiệm đồng chí Đặng Minh Phong, Trưởng Ban Tài chính - Kế toán Tập đoàn giữ chức vụ Kế toán trưởng Tập đoàn. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
