Khai mạc Hè thiếu nhi Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 6/18/2018 7:50:06 AM 
Tham  dự khai mạc trại hè có đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn thanh niên, Phó Ban  chỉ đạo hè; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban Nữ công, Phó Ban chỉ đạo  hè; đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Thanh niên; các đồng chí là  Thành viên trong Ban chỉ đạo hè, Bộ phận Thiếu niên - Nhi đồng của Đoàn  Vietsovpetro và 101 em học sinh là con CBCNV các đơn vị trong Vietsovpetro và  Khu tập thể 5 tầng.
Phát  biểu tại Lễ khai mạc, đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh tổ chức các hoạt động hè  cho các em thiếu nhi thể hiện sự quan tâm sâu sắc của các bác lãnh đạo, các anh  chị Đoàn Thanh niên và các cô chú Công đoàn Vietsovpetro đối với con em CBCNV,  qua đó sẽ giúp các em có một mùa hè bổ ích, lý thú và được trải nghiệm với các  hoạt động kỹ năng sống thiết thực trong cuộc sống hàng ngày.
Trong  chương trình khai mạc, các em đã được tham quan phòng Truyền thống của  Vietsovpetro tại 105 Lê Lợi, được tìm hiểu về lịch sử hình thành và phát triển  của Vietsovpetro, qua đó biết được thêm tính chất công việc của ba, mẹ mình đang  làm vì sự phát triển của Ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng.
