Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
Tuần sinh hoạt công dân là hoạt động thường niên nhằm mục đích nâng cao nhận thức về đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, hiểu rõ và vận dụng các quy chế, quy định đào tạo, rèn luyện của Bộ GD&ĐT và Nhà trường; trang bị đầy đủ, kịp thời một số thông tin cơ bản và cần thiết về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội trong nước và quốc tế và những định hướng hoạt động trong giai đoạn mới của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) và của PVU. Đồng thời giúp HS-SV hiểu rõ quyền lợi, nghĩa vụ, ý thức trách nhiệm của công dân HS-SV thông qua việc tuyên truyền, phổ biến pháp luật; Giúp cho HS-SV hiểu về rõ về ngành Dầu khí và về Nhà trường, nắm chắc các quy chế, quy định về đào tạo, công tác HS-SV, chế độ chính sách, nhiệm vụ của người học nhằm đáp ứng yêu cầu đào tạo, rèn luyện và nhu cầu của xã hội.
8. Phú Quốc POC tổ chức chương trình đào tạo nâng cao nhận thức chuyển đổi số
Trong 2 ngày 29-30/9/2021, Công ty Điều hành Dầu khí Phú Quốc (Phú Quốc POC) đã phối hợp với Trung tâm Bồi dưỡng nâng cao (ATC) - Trường Đại học Dầu khí Việt Nam tổ chức chương trình đào tạo “
