Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết 10 năm thực hiện công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:33:14 AM 
Doanh thu bán dầu ước đạt 9,38 tỷ USD. Nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 5,62 tỷ USD.
Về công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật,
giai đoạn 2016-2020 tiếp tục diễn ra sôi nổi và đạt được nhiều thành tích. Trong giai đoạn qua có 758 giải pháp đăng ký. Hội đồng sáng kiến sáng chế Vietsovpetro đã công nhận 511 sáng kiến với giá trị làm lợi trên 50,84 triệu USD, trong đó dẫn đầu phong trào là các đơn vị: Xí nghiệp Khai thác dầu khí, Xí nghiệp Khí và Xí nghiệp Xây lắp. Có 04 giải pháp đã được cấp bằng sáng chế tại Cục Sở hữu trí tuệ Việt Nam. Nhiều đơn vị trước đây chưa có phong trào sáng kiến sáng chế nhưng trong giai đoạn này đã bước đầu có đơn đăng ký, tuy số lượng chưa nhiều nhưng là điểm sáng tích cực đáng biểu dương. Trong giai đoạn 2016-2020, Vietsovpetro đã có 21 giải pháp được công nhận Sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí, 47 giải pháp đạt giải cao trong các Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, 9 giải pháp được giải thưởng tại Hội thi sáng tạo Khoa học công nghệ Việt Nam (VIOTEC), 2 cụm công trình khoa học đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh và Giải thưởng Nhà nước về Khoa học công nghệ.
