Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
Đặc biệt, phòng chống dịch bệnh Covid-19, PV GAS đã thực hiện kịp thời, nhanh chóng, chủ động đề ra các giải pháp cụ thể để phòng tránh dịch. Đến hiện tại, PV GAS vẫn đảm bảo môi trường làm việc an toàn cho cán bộ, công nhân viên, người lao động trước dịch bệnh, không xảy ra sự cố ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh.
Sau khi nghe các báo cáo thảo luận, trao đổi, góp ý từ phía lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn và đơn vị, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng ghi nhận và đánh giá cao các kết quả đạt được của PV GAS trong công tác phòng chống dịch và đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh trong quý I/2020. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng nhấn mạnh trong thời điểm hiện nay, PV GAS cần tập trung tổ chức tốt hoạt động sản xuất vận hành các hệ thống khí một cách hiệu quả, đảm bảo an toàn tuyệt đối về hệ thống sản xuất, con người trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp.
8. Ông Nguyễn Đức Kiên - Tổ trưởng Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng: Tôi đồng tình với các giải pháp của PVN
