Công trình của Tuổi trẻ Vietsovpetro nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II”
Ngày phát hành: 12/9/2021 8:39:57 AM 
Đặc biệt, bám sát chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng ủy Khối với các nội dung về “Lãnh đạo Đại hội Đoàn các cấp và Đại hội đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Khối DNTW lần thứ IV, nhiệm kỳ 2022-2027" và tinh thần chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, để tham mưu, chuẩn bị tốt công tác Đại hội Đoàn các cấp; thực hiện công tác tuyên truyền trước, trong và sau Đại hội. Chỉ đạo phát động các phong trào thi đua sôi nổi, rộng khắp, thiết thực chào mừng Đại hội; đẩy mạnh tuyên truyền với nhiều hình thức trên các phương tiện thông tin đại chúng.
Trong khuôn khổ chương trình, thay mặt Ban Thường vụ, Bí thư Đoàn Khối DNTW Hoàng Thị Minh Thu đã phát động các đơn vị trong Khối thi đua đảm nhận công trình thanh niên chào mừng Đại hội Đoàn Khối DNTW lần thứ IV, Đại hội Đoàn toàn quốc lần thứ XII, nhiệm kỳ 2022-2027, ký cam kết thi đua giữa các cơ sở Đoàn trực thuộc Khối. Toàn Khối phấn đấu thi đua thực hiện 4.000 công trình thanh niên các cấp, trong đó, phấn đấu đạt 2 công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc; 180 công trình thanh niên cấp Khối; 1.500 công trình thanh niên cấp tương đương cấp huyện; 2.318 công trình thanh niên cấp Đoàn cơ sở.
Đồng chí Hồ Xuân Trường, Phó Bí thư Đảng ủy Khối DNTW và đồng chí Hoàng Thị Minh Thu - Ủy viên BTV Trung ương Đoàn, Ủy viên BCH Đảng bộ Khối, Bí thư Đoàn Khối DNTW trao chứng nhận và biểu trưng cho đại diện các công trình, đề tài sáng tạo
