PV Drilling – 15 năm một chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:59:30 PM 
Tối ngày 26/11 tại TP. Hồ Chí Minh, Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ Khoan Dầu khí đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm thành lập (26/11/2001 – 26/11/2016). Đây là một sự kiện trọng đại đánh dấu chặng đường phát triển vượt bậc của Tổng Công ty để toàn thể Ban lãnh đạo và CBCNV PV Drilling cùng ôn lại những mốc son lịch sử, chặng đường phát triển đã qua và hướng đến một tầm cao mới.
Về dự lễ kỷ niệm có đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí trong Hội đồng thành viên Tập đoàn, các đồng chí Phó Tổng giám đốc Tập đoàn cùng lãnh đạo các ban chuyên môn; các đồng chí nguyên là lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ và các đối tác của PV Drilling.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại lễ kỷ niệm 15 năm thành lập PV Drilling
