Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/3 đến 2/4/2023
Ngày phát hành: 4/3/2023 7:13:15 AM 
2. Tối ưu nguồn lực, thúc đẩy sản xuất kinh doanh khâu sau trong Petrovietnam
Ngày 28/3, tại TP Hồ Chí Minh, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị các giải pháp tối ưu nguồn lực, thúc đẩy sản xuất kinh doanh khâu sau.
Hội nghị nhằm nhận diện, đánh giá các cơ hội cũng như thách thức đang phải đối mặt trong lĩnh vực hạ nguồn của Petrovietnam, từ đó đưa ra các giải pháp cụ thể, khả thi để hoàn thành ở mức cao nhất các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của các đơn vị, góp phần thực hiện mục tiêu chung của Tập đoàn trong năm 2023.
