Hội nghị BCH Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ 9
Ngày phát hành: 8/15/2017 1:12:22 PM 
Sau đó, đồng chí Phạm Xuân Cảnh tiếp tục trình bày báo cáo về tình thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh trong 7 tháng đầu năm 2017, các nhiệm vụ trọng tâm tháng 8 và những tháng còn lại năm 2017.
Trong thời gian qua, Đảng ủy Tập đoàn đã có sự lãnh đạo, chỉ đạo kịp thời, ban hành nhiều chỉ thị, kết luận nhằm ổn định tình hình, các biện pháp xử lý sự cố truyền thông và sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Nhờ đó, các chỉ tiêu sản xuất, chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức so với kế hoạch 7 tháng đề ra, đặc biệt là sản lượng khai thác dầu thô. Công tác an toàn trên các công trường, nhà máy đều được các nhà thầu dầu khí, các đơn vị triển khai thực hiện nghiêm túc.
Bên cạnh đó, đồng chí Phạm Xuân Cảnh cũng trình bày Quyết định ban hành Quy chế làm việc (bổ sung, sửa đổi) của BCH Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, nhiệm kỳ 2015-2020 và báo cáo Dự thảo Nghị quyết của Đảng bộ Tập đoàn nhằm ổn định tình hình, đảm bảo tăng trưởng và phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
