Lễ ký kết hợp đồng giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam,Tổng công ty Khí Việt Nam và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/4/2016 1:58:58 PM 
Buổi lễ hân hạnh được đón tiếp đồng chí Trần Thanh Tùng – Vụ trưởng Vụ Thăm dò khai thác dầu khí, Tổng cục năng lượng, đại diện Bộ Công Thương, đồng chí Phan Ngọc Trung – Thành viên HĐTV của PVN, đồng chí Nguyễn Quốc Thập – Phó Tổng Giám đốc thường trực PVN, đồng chí Từ Thành Nghĩa – Tổng Giám đốc Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quốc Huy – Phó Tổng Giám đốc PV Gas, cùng các lãnh đạo các đơn vị, phòng, ban chức năng và CBCNV của các bên.
Trong những năm đầu của Vietsovpetro, cùng với việc sản lượng dầu khai thác dầu càng ngày càng tăng cao, hàng ngày một lượng khí đồng hành lên theo dầu buộc phải đốt bỏ ngoài khơi Bạch Hổ gây ô nhiễm môi trường và lãng phí nguồn tài nguyên của đất nước. Để giải quyết bài toán này, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã quyết định xây dựng Giàn nén trung tâm và giàn nén nhỏ để thu gom, nén khí từ mỏ Bạch Hổ để cung cấp khí gaslift cho khai thác dầu và đưa khí về bờ.
Năm 1995, Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí của Vietsovpetro chính thức được thành lập để vận hành hệ thống các giàn nén khí trên, đưa khí về bờ cung cấp cho ngành công nghiệp khí điện đạm của Việt Nam. Năm 2010, PV Gas đã tin tưởng và trao quyền vận hành giàn nén khí Rồng – giàn nén khí mới được hoàn thành của PV Gas- cho Vietsovpetro.
