Gắn biển công trình thanh niên “Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm”
Ngày phát hành: 3/26/2018 1:14:57 PM 
- Thi công chế tạo Subseatemplate cũng do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp thực hiện. Quá trình thực hiện công trình đã đảm bảo không xảy ra các trường hợp vi phạm hoặc mất an toàn trong quá trình chế tạo và quá trình cẩu, vận chuyển 2 Subseatemplate. Công trình tiết kiệm được 446 giờ công, tương đương với 3.266,13 USD.
- Xây dựng màn hình HMI TT4000 trên máy Scada của Turbine Train-F do Đoàn cơ sở Xí nghiệp Khai thác các công trình khí thực hiện. Công trình đã tiết kiệm chi phí mua sắm vật tư và thuê chuyên gia khắc phục sự cố cho hệ thống chuyên dụng TT-4000 khoảng 24.000 USD.
- Triển khai hệ thống Oracle cho Trường Nga - TK1 do Chi đoàn cơ sở Trung tâm Công nghệ thông tin và Liên lạc (CNTT &LL) thực hiện. Công trình đã tiết kiệm chi phí triển khai do không phải mua mới vật tư thiết bị và thuê dịch vụ ngoài là 12.914 USD.