Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
45
lượt  AT-VSV tham dự các tập huấn của công đoàn Vietsovpetro về phương pháp kiểm tra  ATLĐ, cách xử lý các kiến nghị, vi phạm về AT BHLĐ, phương pháp sơ cấp cứu ban  đầu, phương pháp sử dụng trang thiết bị chữa cháy cầm tay, chương trình STOP  Card, phân tích an toàn công việc JSA. Việc tập huấn cho đội ngũ AT-VSV đã góp  phần nâng cao trình độ nghiệp vụ cho AT-VSV. Làm cho AT-VSV nắm rõ hơn các nghĩa  vụ, trách nhiệm và quyền hạn của mình để thực thi trong công việc.
Đối với các hoạt  động xã hội, từ thiện
