Tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương “Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác” và “Chi đoàn Dầu khí tiêu biểu”
Ngày phát hành: 5/23/2022 9:48:18 AM 
Chiều 19/5, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã gặp mặt 60 đại biểu thanh niên tiên tiến xuất sắc tiêu biểu Khối Doanh nghiệp Trung ương, đại diện hơn 100.000 đoàn viên thanh niên Khối Doanh nghiệp Trung ương trong phong trào học tập và làm theo tư tưởng đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trong giai đoạn 2020 - 2022.
Tuổi trẻ Vietsovpetro có 01 đại diện đoàn viên tiêu biểu là đồng chí Nguyễn Văn Trung - Đoàn cơ sở Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế vinh dự được xét chọn tham dự chương trình.
Đây là hoạt động trong khuôn khổ Chương trình Tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối Doanh nghiệp Trung ương lần thứ VI, giai đoạn 2020 - 2022.
