Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Trần Sỹ Thanh chào mừng ông Markelov Vitaly đã đến thăm và làm việc với Tập đoàn, đồng thời bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với sự hỗ trợ, tạo điều kiện của ông trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam - Liên bang Nga nói chung, giữa Petrovietnam và Gazprom nói riêng trong thời gian qua. Chủ tịch Trần Sỹ Thanh chúc mừng ông Sergey Tumanov mới được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành Công ty Gazprom EP International.
Tại buổi tiếp, hai bên đã dành nhiều thời gian thông tin cho nhau về tình hình tại các dự án hợp tác đang triển khai, thảo luận việc thúc đẩy hợp tác hiện có giữa Gazprom và Petrovietnam và phát triển các dự án trong lĩnh vực sản xuất điện và LNG, đồng thời trao đổi về việc ký tiếp thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Gazprom và Petrovietnam.
