Trung tâm Công nghệ thông tin & Liên lạc tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2020 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 3:34:35 PM 
Nghiên cứu các công nghệ mới trong lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông để đáp ứng yêu cầu áp dụng thực tiễn Công nghệ 4.0 vào công tác sản xuất và điều hành sản xuất của LD Việt-Nga Vietsovpetro. Tiếp tục phát triển và mở rộng khách hàng dịch vụ ngoài.
Về công tác Công đoàn: Công đoàn Trung tâm CNTT&LL có tổng số 64 công đoàn viên. Năm 2020,  Công đoàn đã kiểm tra và giám sát các chế độ, chính sách đối với CBCNV và người lao động được thực hiện theo đúng quy định; các chế độ lương, thưởng, chế độ bảo hiểm, khám sức khỏe định kỳ được thực hiện tốt, đảm bảo công bằng và tạo sự đồng thuận cho người lao động. Công đoàn cũng đã phối hợp cùng các đoàn thể tổ chức nhiều chương trình chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho các công đoàn viên, người lao động. Công tác an sinh xã hội và từ thiện được đặc biệt quan tâm, mang yêu thương, nhân ái đến những mảnh đời khó khăn, không may mắn.
Về công tác Đảng: Đảng bộ Trung tâm CNTT&LL đã phát huy vai trò chỉ đạo lãnh đạo tất cả các mặt công tác và các tổ chức đoàn thể chính trị của Trung tâm. Công tác Đảng luôn luôn được chú trọng và thực hiện đầy đủ, đúng điều lệ và quy định. Đảng bộ Trung tâm đã luôn chú ý tới công tác giáo dục chính trị tư tưởng có ý nghĩa rất quan trọng nhằm phát huy khích lệ đảng viên và toàn thể CBCNV say mê với công việc, nâng cao tính đoàn kết, chủ động, sáng tạo, tinh thần trách nhiệm hoàn thành nhiệm vụ chính trị được giao.
