Hành trình hạnh phúc
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:14:41 AM 
Những năm qua, quỹ đã giúp đỡ 750 sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có cơ hội thực hiện giấc mơ đến giảng đường đại học, cho các em niềm tin vượt qua hoàn cảnh, số phận của bản thân. Đến nay, có 300 sinh viên tốt nghiệp đại học, cao đẳng (riêng năm 2015 có 100 sinh viên tốt nghiệp) và nhiều em bước đầu gặt hái thành công trong công việc. Trong đó, có nhiều em xin được học bổng du học.
Mức học bổng hiện nay cho mỗi sinh viên đại học là 11 triệu đồng/năm (sinh viên Đại học Sư phạm và cao đẳng là 8 triệu đồng/năm) tương đương với mức Chính phủ cho sinh viên nghèo vay vốn. Học bổng được trao cho sinh viên trong suốt quá trình học tập. Tổng trị giá học bổng mà quỹ tài trợ trong 8 năm qua gần 18 tỉ đồng.
Quỹ học bổng Thắp sáng niềm tin luôn nhận được rất nhiều sự quan tâm, ủng hộ từ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân trong nước và quốc tế. Chính sự giúp đỡ quý báu đó đã giúp cánh tay nhân ái của quỹ vươn xa hơn đến với nhiều em sinh viên nghèo hiếu học trên cả nước, giúp các em tiếp tục viết tiếp giấc mơ chinh phục đỉnh cao tri thức, trở thành những công dân có ích cho gia đình và xã hội.
