Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Petrovietnam
Thủ tướng chia sẻ, Petrovietnam là tập đoàn đa ngành, đa lĩnh vực, cũng gặp một năm rất nhiều khó khăn nhưng đã vượt qua mọi trở ngại. Các số liệu đã chứng minh, Petrovietnam có gần 60 nghìn CBCNV, cán bộ quản lý các cấp ngày đêm tâm huyết thực hiện trách nhiệm được giao. Thủ tướng khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm Petrovietnam, trong năm 2020, tập thể cán bộ, đảng viên, quản lý của Petrovietnam đã lấy lại tên tuổi cho Tập đoàn ở trong nước và thế giới.
Đối với công tác xây dựng Đảng, Thủ tướng nêu rõ, điều rất quan trọng là, Đảng uỷ, lãnh đạo Tập đoàn đã làm tốt công tác xây dựng Đảng; công tác chính trị, tư tưởng và quản lý đảng viên, lãnh đạo cả hệ thống, phát huy tinh thần đoàn kết, xây dựng Đảng bộ vững mạnh. Đảng uỷ, lãnh đạo Tập đoàn đã từng bước tháo gỡ các khó khăn cho các đơn vị thành viên. Nhiều đơn vị từ chỗ bị động, khó khăn đã lấy lại được đà tăng trưởng, trạng thái bình thường mới. Petrovietnam cũng đã ổn định tổ chức một cách căn bản.
