Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động mua bán dầu thô năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017.
Ngày phát hành: 2/17/2017 3:30:04 PM 
Các đơn vị khai thác, kinh doanh, vận chuyển, chế biến đã xây dựng được quy trình, quy chế nội bộ; phối hợp chặt chẽ trong quá trình triển khai từng công đoạn, nên đã giảm được tỷ lệ hao hụt, thấp hơn 0,04% so với năm 2015.
Kết luận hội nghị, Phó tổng giám đốc Nguyễn Sinh Khang đã biểu dương các đơn vị đã vượt qua khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ, góp phần vào thành tích chung của PVN. Đồng chí lưu ý các đơn vị tiếp tục xây dựng các quy trình, quy chế một cách đồng bộ và khoa học, bảo đảm tính công khai, minh bạch. Đặc biệt là làm tốt công tác thị trường, đưa công tác kinh doanh dầu thô năm 2017 và các năm tiếp theo ngày càng hiệu quả.
Trung Hội