Lễ Khánh thành Dự án thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG và bộ trao đổi nhiệt T1B
Ngày phát hành: 5/25/2018 1:25:00 PM 
Ngày 17.5.2018, Xí nghiệp Cơ điện (XNCĐ) đã tổ  chức Lễ Khánh thành các Dự án thiết kế chế tạo thanh cần cẩu KEG và bộ trao đổi  nhiệt để nung dầu thô T1B do XNCĐ tự thực hiện. Tham dự Lễ khánh thành, phía  Vietsovpetro có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đ/c Cao Tùng Sơn – Phó  Tổng Giám đốc KHCN, đồng chí Trần Quốc Thắng – Trưởng phòng Vật tư Thiết bị.  Phía Xí nghiệp Khai thác Dầu khí có đồng chí Huỳnh Văn Hoàng – Phó Giám đốc cùng  các  lãnh đạo phòng ban, đơn vị XNCĐ, XNKTDK cùng với các CBCNV  trực tiếp thực hiện dự án.
Thay mặt  Ban lãnh đạo XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc đã báo cáo về tình hình  thực hiện 2 Dự án thiết kế, chế tạo thanh cần cẩu KEG và Thiết kế, chế tạo bình  trao đổi nhiệt nung dầu thô T-1-B lắp đặt cho Giàn CNTT số 2. Hai dự án này được  XNCĐ đảm nhiệm toàn bộ các công việc từ thiết kế, trình phê duyệt thiết kế, mua  sắm vật tư, phụ kiện, tổ chức đồng bộ, chế tạo, thử nghiệm dưới sự giám sát của  các cơ quan Đăng kiểm và được cấp các chứng chỉ phù hợp tương ứng.
Đối với  thanh cần cẩu KEG, với số lượng trên 32 cần cẩu KEG 12520 (tải trọng 12,5 tấn;  tầm với 20 m)  do CHLB Nga sản xuất hiện đang vận hành trên các  công trình biển của XNKT, XN Khí thì tuổi đời ngắn nhất là 17 năm và nhiều nhất  là trên 30 năm, trong điều kiện làm việc khắc nghiệt ngoài các công trình biển,  các kết cấu kim loại của các cần cẩu này được thường xuyên bảo dưỡng, sửa chữa,  trong đó riêng các thanh cần (tầm với 20m, kích thước bao   21,5mx3,4mx0,75m, trọng lượng 5200 kg) đã và đang được Vietsovpetro đặt  mua và thay thế thường xuyên.
