Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
Hội nghị đã tiến hành bỏ phiếu xếp loại Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn và tập thể Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan; bỏ phiếu đánh giá xếp loại các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ Cơ quan.
3. Khai mạc Kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Để chuẩn bị nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 54, sáng ngày 06/12/2021, tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, Đoàn chuyên viên hai Phía tham gia đã chính thức bước vào làm việc.
