PV Drilling nỗ lực vượt thách thức
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:02:07 AM 
Ở phần Hội nghị người lao động, theo báo cáo của Công đoàn PV Drilling, trong năm qua Công đoàn Tổng công ty đã thực hiện tốt vai trò, chức năng, nhiệm vụ của mình. Đặc biệt là thực hiện tốt các chế độ chính sách đối với người lao động, không để xảy ra các tranh chấp, khiếu nại của người lao động đối với Tổng công ty, góp phần nâng cao niềm tin, ý thức trách nhiệm của CBCNV, tăng cường sự đoàn kết, nhất trí trong nội bộ và tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước làm động lực để phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ SXKD, nhiệm vụ chính trị của Tổng công ty.
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh trao tặng danh hiệu chiến sỹ thi đua của Bộ Công Thương cho các cá nhân xuất sắc
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan đã thể hiện sự chia sẻ, động viên người lao động PV Drilling nói riêng cũng như ngành Dầu khí nói chung trong bối cảnh toàn ngành đang đối mặt với nhiều khó khăn. Đồng chí ghi nhận những nỗ lực của PV Drilling trong việc chăm lo cho người lao động, duy trì mối quan hệ lao động hòa. Đồng thời đề nghị Công đoàn PV Drilling tiếp tục làm tốt công tác đối thoại, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, giải quyết các chế độ chính sách, bức xúc của người lao độngvà làm tốt công tác tuyên truyền, vận động người lao động để cùng chung sức, chung lòng vượt khó khăn.
