Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025: Đẩy mạnh tìm kiếm, thăm dò và mở rộng vùng hoạt động, sử dụng tối ưu các nguồn lực để phát triển bền vững
Ngày phát hành: 6/8/2020 8:15:17 AM 
Tham dự Đại hội, về phía tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu (BR-VT) có đồng chí Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh BR-VT. Về phía Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có đồng chí Lê Mạnh Hùng - Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Tập đoàn; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn; đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; đồng chí Phạm Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn; đồng chí Vũ Thị Thu Hương - Ủy viên BCH Đảng bộ, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn; các đồng chí là lãnh đạo, chuyên viên các Ban, Văn phòng, Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn; đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên Tập đoàn.
Văn nghệ chào mừng Đại hội
Đại hội đã nghe báo cáo chính trị, báo cáo kiểm điểm của Ban chấp hành nhiệm kỳ 2015-2020; báo cáo tổng hợp ý kiến tham gia vào dự thảo các văn kiện trình Đại hội XIII của Đảng, dự thảo báo cáo chính trị, dự thảo Nghị quyết của Đại hội đại biểu Đảng bộ Tập đoàn lần thứ III; tiến hành bầu và ra mắt Ban chấp hành khóa mới; lấy phiếu tín nhiệm Bí thư Đảng ủy; thông qua Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020-2025; bầu đại biểu tham dự Đại hội Đảng bộ Tập đoàn. Bên cạnh đó, Đại hội cũng đã thảo luận và nghe các tham luận về các yếu tố rủi ro trong thăm dò - khai thác và các giải pháp giảm thiểu rủi ro nhằm hoàn thành chỉ tiêu Đại hội đề ra; khắc phục khó khăn, tiếp tục cải tiến phương thức, đổi mới cách thức tổ chức, đảm bảo nội dung sinh hoạt của các chi bộ trên các công trình biển; tăng cường công tác dân chủ ở cơ sở nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động, đồng thời xây dựng mối quan hệ lao động hài hòa, ổn định và tiến bộ tại Vietsovpetro; công tác quản lý đầu tư tại Vietsovpetro; hoàn thiện cơ chế pháp lý, mở rộng hợp tác, cung cấp dịch vụ kỹ thuật cốt lõi trong lĩnh vực dầu khí và kinh tế biển.
