Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
Ngày 11/7, Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức diễn tập ứng phó sự cố tràn dầu năm 2020. Buổi diễn tập nhằm nâng cao nhận thức, năng lực chỉ đạo, điều hành, phối hợp trong công tác ứng phó sự cố chữa cháy, tràn dầu; tăng cường kỹ năng, khả năng cơ động, chủ động, chuyên nghiệp cho các lực lượng tham gia ứng cứu.
BSR tổ chức diễn tập ứng phó tràn dầu
Buổi diễn tập được diễn ra tại phao rót dầu không bến (phao SPM) của NMLD Dung Quất, nằm cách bờ khoảng 1,5 hải lý. Theo kịch bản diễn tập, 1 tàu chở dầu nặng 100.000 tấn đang nhập dầu thô tại phao SPM với lưu lượng bơm hàng lớn nhất thì đường ống gặp sự cố gây rò rỉ, tràn dầu ra biển. Ngay sau khi nhận được thông báo về sự cố tràn dầu, đội Ứng phó sự cố tràn dầu của PTSC đã nhận được lệnh điều độ, tập kết lực lượng và trang thiết bị trên tàu Dung Quất 02, nhanh chóng tiếp cận hiện trường. Ngay sau khi tới hiện trường, tàu Dung Quất 02 đã phối hợp với tàu Dung Quất 06 thả phao quây dầu để ngăn chặn dầu loang. Sau khi thực hiện thả phao quây dầu, lực lượng ứng cứu thực hiện thu gom dầu bằng thiết bị Oil Skimmer vào các bể chứa dầu tạm. Tàu lai dắt làm nhiệm vụ đưa tàu dầu ra khỏi khu vực sự cố.
