Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Các học viên tham gia chương trình đào tạo “Kế toán & Tài chính dành cho lãnh đạo" chụp ảnh lưu niệm
Chương trình đào tạo “Kế toán & Tài chính dành cho lãnh đạo" được diễn ra trong 3 ngày từ ngày 17 đến hết ngày 19/7, đây là khóa đào tạo đầu tiên được PVN tổ chức dành riêng cho các lãnh đạo Tập đoàn, lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn không chuyên về lĩnh vực Tài chính kế toán, nhằm nâng cao năng lực của đội ngũ lãnh đạo để phục vụ tốt hơn công tác quản trị doanh nghiệp.
Thay mặt các học viên tham dự khóa đào tạo, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cảm ơn PGS.TS Nguyễn Hồng Thắng, Học viện quản lý PACE đã phối hợp cùng với PVN tổ chức lớp học. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng mong muốn tiếp tục có sự hợp tác giữa PVN  và Học viện quản lý PACE, cũng như cá nhân PGS.TS Nguyễn Hồng Thắng đồng hành cùng với Tập đoàn trong thời gian tới; mong muốn các học viên sau khi tham dự khóa học hãy phát huy, vận dụng những kiến thức cơ bản về lĩnh vực tài chính doanh nghiệp vào trong thực tiễn Tập đoàn, đơn vị để đưa PVN ngày càng phát triển bền vững.
