Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Vào hồi 6 giờ 55 phút sáng ngày 22/8/2011,dòng dầu khí thương phẩm đầu tiên từ giàn TGT-H1-WHP thuộc mỏ Tê giác Trắng đã bắt đầu được khai thác (sớm 12 ngày so với kế hoạch). Đây là kết quả của sự nỗ lực của tập thể cán bộ, người lao động Hoàng Long - Hoàn Vũ JOCs trong điều kiện có nhiều khó khăn, đặc trưng địa chất phức tạp dẫn đến khó khăn cho việc đánh giá trữ lượng, xây dựng mô hình, phương án phát triển, thiết kế và quản lý mỏ, cùng với tiến độ chương trình phát triển mỏ rất gấp rút.
Giàn đầu giếng H4 mỏ Tê Giác Trắng
Trải qua 10 năm kể từ khi bắt đầu đưa vào khai thác, thời gian hoạt động liên tục của mỏ Tê Giác Trắng luôn được duy trì ở mức độ cao (trên 98%). Sản lượng khai thác hàng năm hầu hết hoàn thành và vượt mức kế hoạch đề ra. Tính đến hết 31/7/2021, tổng sản lượng khai thác mỏ Tê Giác Trắng đạt 96,5 triệu thùng dầu và 49,6 tỉ bộ khối khí. Bán thành công 421 chuyến dầu với tổng số dầu bán hơn 96,2 triệu thùng.