Viện nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:11:32 AM 
.
Trong năm đã lập 40 đơn hàng thông qua Phòng Thương Mại VSP thực hiện và 94 đơn hàng do Viện tự thực hiện; Đã áp dụng toàn diện chương trình quản lý vật tư Oracle từ khâu lập đơn hàng, nhập, xuất và thanh lý vật tư. Hoàn chỉnh đổi mới công tác lập kế hoạch ngân sách và quản lý ngân sách OHP, đảm bảo kịp thời các báo cáo quản trị đúng thời hạn phục vụ cho việc Quản trị doanh nghiệp kịp thời; Công tác kế toán được hạch toán tuân thủ theo đúng chuẩn mực kế toán. Trong năm đã được Thanh tra, Kiểm toán đánh giá tốt, không có sai phạm và đã có biện pháp khắc phục theo Biên bản Thanh tra năm 2017. Thực hiện chương trình tối ưu hóa chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động dự kiến năm 2018 giảm chi phí khoảng  1,2 triệu USD; Tổng giá trị thực hiện các dịch vụ ngoài đạt  1,7 triệu USD, đối với dịch vụ cho các lô  đạt 1,8 triệu USD.
Trong năm đã tiến hành bổ nhiệm mới 4 cán bộ, bổ nhiệm lại và gia hạn bổ nhiệm 12 cán bộ. Chấm dứt hợp đồng lao động  25 người, trong đó  nghỉ hưu và nghỉ hưu sớm 3 người, nghỉ theo nguyện vọng cá nhân 14 người, chuyển công tác sang các đơn vị khác 8 người. Tiếp nhận mới 37 người trong đó 11 người Nga và 26 VN. Tổng số biên chế giảm 7 chức danh. Đã thực hiện được 16 khóa đào tạo nội bộ cho 413 lượt người tham dự  06 khóa đào tạo do giảng viên bên ngoài Vietsovpetro giảng dạy cho 40 lượt người tham dự  46 lượt người tham gia đào tạo trong nước và 9 lượt người tham gia đào tạo tại nước ngoài.
