Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
|
Ngày 11/01/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ năm 2021. Tới dự, động viên và phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh. Petrovietnam đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của mình, vượt qua ảnh hưởng nặng nề của tác động kép do đại dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu.
Cùng tham dự Hội nghị, có đồng chí Mai Tiến Dũng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ; đồng chí Trần Tuấn Anh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công Thương; đồng chí Trần Sỹ Thanh, Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, nguyên Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam; đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Uỷ viên dự khuyết Trung ương Đảng, Bí thư Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương; cùng đại diện lãnh đạo các Ban, Bộ, ngành Trung ương.
