Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Đêm nhạc “Dream Concert" là chương trình âm nhạc cổ điển mang tính nghệ thuật cao và tính nhân văn sâu sắc với sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ trẻ tài năng đã khẳng định được vị trí của mình trong nước và quốc tế như nghệ sĩ Nguyễn Việt Trung - người đã đạt nhiều giải thưởng âm nhạc quốc tế về piano. Ngoài ra còn có ngũ tấu (piano và các nhạc cụ đi kèm) do các nghệ sĩ: Nguyễn Thiện Minh, Phùng Hoài Thu, Hoàng Hồ Khánh Vân, Nguyễn Việt Trung và Trần Hồng Nhung biểu diễn.
6. Đoàn công tác của Quốc hội làm việc với Petrovietnam và Vietsovpetro
Chiều ngày 7/7, Đoàn công tác của Quốc hội do đồng chí Nguyễn Đức Hải - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, tại trụ sở của Vietsovpetro, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
