Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Tuy nhiên, bên cạnh những thành tích đạt được, hoạt động của Đảng bộ Vietsovpetro trong năm qua còn một số hạn chế cần khắc phục trong năm tới. Đảng bộ Vietsovpetro tiếp tục chủ động đề ra những trọng tâm cụ thể để thực hiện, trong đó đặc biệt nhấn mạnh đến lĩnh vực trọng tâm là tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí nhằm ổn định sản xuất kinh doanh trong những năm tiếp theo.
Tại Hội nghị Người lao động, các đại biểu cũng được nghe các Báo cáo tổng kết công tác Công đoàn, tình hình trích nộp và sử dụng quỹ khen thưởng, phúc lợi, kinh phí năm 2019. Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt– Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh: Trong năm qua Công đoàn đã làm tốt việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc; tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của đoàn viên, cùng với Người sử dụng lao động chăm lo đời sống của CNVCLĐ. Năm 2019  đã tổ chức 3 cuộc đối thoại định kỳ, tất cả các kiến nghị của người lao động đều được giải đáp kịp thời, thỏa đáng. Công đoàn đã vận động CBCNV - Người lao động tham gia quyên góp, ủng hộ làm tốt công tác an sinh xã hội, các phong trào do Tập đoàn, đơn vị phát động. Bên cạnh đó, công tác tuyên truyền giáo dục, văn hóa, văn nghệ, thể thao, tham quan du lịch, thăm hỏi, nâng cao tinh thần và vật chất người lao động được chú ý quan tâm và đạt nhiều kết quả ấn tượng. Công tác sáng kiến cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất mang lại lợi ích kinh tế gần 10 triệu USD.
Trong năm 2020, Công đoàn Vietsovpetro tiếp tục đổi mới phương thức và nội dung hoạt động, hướng về cơ sở, nâng cao chất lượng cán bộ Công đoàn, xây dựng tổ chức Công đoàn vững mạnh; đa dạng hóa các hình thức tuyên truyền giáo dục, đẩy mạnh phong trào học tập đào tạo, tự đào tạo nâng cao trình độ học vấn, tay nghề, tác phong; phối hợp tổ chức tốt các phong trào thi đua nâng cao hiệu quả công việc, quyết tâm hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020.
