Năm 2018, Vietsovpetro hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh và công tác xây dựng Đảng
Ngày phát hành: 1/4/2019 5:16:12 PM 
Một là, tập trung làm tốt công tác tư tưởng, thống nhất từ trên xuống dưới, từ trong nội bộ ra ngoài, xác định rõ mô hình cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro phù hợp thực tế và thị trường hiện nay để định ra mục tiêu, nhiệm vụ và xây dựng chiến lược nguồn lực, con người phù hợp cho Liên doanh trong 5 đến 10 năm tới.
Hai là, tiếp tục đầu tư cho nghiên cứu khoa học, phát huy vai trò độc lập, tự chủ trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí để có thể đón nhận vận may, phép màu, tìm ra đối tượng dầu khí mới, cả truyền thống và phi truyền thống đồng thời nâng cao hệ số thu hồi dầu tại các mỏ hiện có.
Ba là, phát huy các kỷ lục an toàn đã đạt được và không được chủ quan, đảm bảo an toàn hoạt động dầu khí, đặc biệt là đối với các hoạt động dầu khí trên biển, đảm bảo tình trạng an toàn kỹ thuật cho các công trình khai thác dầu khí cũng như kỷ luật, kỷ cương lao động, xử lý nghiêm khắc những vi phạm về công tác an toàn.
