Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nộp ngân sách Nhà nước năm 2017 vượt 22,9 ngàn tỷ
Ngày phát hành: 1/10/2018 1:09:52 PM 
Kết thúc năm 2017, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đạt 97,5 ngàn tỷ đồng, vượt 22,9 ngàn tỷ đồng (tương đương vượt 30,8%) so với kế hoạch năm, tăng 8% so với năm 2016.
Giàn Công nghệ trung tâm số 2 mỏ Bạch Hổ
Năm 2017 có thể nói là năm khó khăn với nhiều thách thức nhất trong suốt chiều dài lịch sử hơn 42 năm xây dựng và phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Trong bối cảnh đất nước hội nhập quốc tế ngày càng sâu và toàn diện, các sản phẩm chủ lực của Tập đoàn phải đối diện với sự cạnh tranh gay gắt với các sản phẩm nhập khẩu trong khi nhiều vướng mắc về cơ chế, chính sách chưa được tháo gỡ kịp thời; một số vụ việc đang được các cơ quan thẩm quyền xử lý…
