Hoạt động của đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Hoa Kỳ
Ngày phát hành: 6/8/2017 1:26:24 PM 
Trước đó, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã tham dự các buổi tiếp của Thủ tướng và Đại diện Lãnh đạo cấp cao các Tập đoàn ExxonMobil, GE, Murphy. Bên cạnh đó, đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn còn tham dự Tọa đàm do Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam chủ trì đối thoại với các Nhà đầu tư Hoa Kỳ. Tại các buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh một thông điệp: “Việt Nam mong muốn duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ. Thành công của các nhà đầu tư Hoa Kỳ cũng chính là thành công của chúng tôi”. Thủ tướng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng và ưu tiên thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ và mong muốn thu hút nhiều hơn nữa đầu tư của Hoa Kỳ trong các lĩnh vực như năng lượng, hạ tầng, giáo dục đào tạo, tài chính ngân hàng…
Hoa Kỳ là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với kim ngạch thương mại 50 tỷ USD năm 2016. Hoa Kỳ là một trong những đối tác đầu tư hàng đầu của Việt Nam với 835 dự án và tổng vốn đăng ký trên 10,2 tỷ USD. Nhiều tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ có mặt rất sớm ở Việt Nam và đạt nhiều thành công.
Hoàng Anh