Công tác phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/10/2020 1:59:09 PM 
(để thông báo bằng tiếng Nga) “Phòng chống dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút corona" tiếp nhận thông tin và sẵn sàng tiếp nhận ứng cứu.
2.3. Tổ chức kiểm tra thân nhiệt đối với các CBCNV làm việc trên các công trình biển tại sân bay Vũng Tàu và tại cảng Vietsovpetro trước khi ra làm việc trên công trình biển.
2.4. Các đơn vị cơ sở đã lập danh sách CBCNV đi từ vùng có dịch về (theo thông báo cập nhật của Bộ Y tế) trong vòng 14 ngày trước (20/01/2020) và gửi cho Trung tâm Y tế. Yêu cầu những CBCNV này đến cơ sở y tế gần nhất để khám và điều trị (khi xuất hiện các triệu chứng nghi vấn). Bố trí nhân lực làm việc thay thế cho những CBCNV bị bệnh hoặc đang bị cách ly. Những CBCNV trở về từ các vùng có dịch trong thời gian 14 ngày bắt buộc phải đến TTYT Vietsovpetro để kiểm tra (hoặc khám trong trường hợp cần thiết) trước khi làm việc lại.
