PVN hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch quý I/2018
Ngày phát hành: 3/9/2018 10:42:37 AM 
Từ đầu năm đến nay các đơn vị tập trung triển khai các giải pháp thực hiện kế hoạch năm 2018 đã được Tập đoàn phê duyệt/chấp thuận. Hoạt động của các đơn vị sản xuất (VSP, PVEP, Rusvietpetro, BSR, PVPower, PVFCCo, PVCFC) đều giữ được nhịp độ tốt và đang bám sát kế hoạch được giao. Các đơn vị thành viên đều hoàn thành các chỉ tiêu tài chính (doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách) đề ra, cơ bản các đơn vị đều hoàn thành hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh đề ra. Các dự án đầu tư của Tập đoàn và các đơn vị thành viên được kiểm soát chặt chẽ.
Nhằm hoàn thành các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Tập đoàn tiếp tục tập trung kiểm soát chặt chẽ tiến độ phát triển các mỏ/công trình đưa vào khai thác trong năm 2018. Đồng thời, kiểm soát, vận hành an toàn, ổn định các nhà máy/công trình dầu khí.
Tập đoàn sẽ chỉ đạo và tổ chức thành công đại hội đồng cổ đông năm 2018 ở các đơn vị thành viên và tiếp tục thực hiện thoái vốn tại các doanh nghiệp giai đoạn 2017-2020 theo đúng phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ.
