Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng phát biểu tại buổi lễ
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp thu chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, đồng thời cam kết thực hiện đầy đủ các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng và chân thành cảm ơn những tình cảm nồng ấm, sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Thủ tướng đối với mọi hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam khẳng định, sự quan tâm của Thủ tướng là niềm động viên, khích lệ to lớn để tập thể Lãnh đạo, người lao động Dầu khí vượt qua những khó khăn hoàn thành tốt các nhiệm vụ, đặc biệt trong công tác đầu tư các dự án quan trọng đã được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao như: Thái Bình 2, Dự án Long Phú 1, chuỗi dự án Khí - Điện Lô B, cũng như Dự án Điện khí Nhơn Trạch 3&4...
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng bày tỏ lòng biết ơn của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tới sự hỗ trợ, giúp đỡ nhiệt tình của các Bộ/Ban/Ngành Trung ương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, Tập đoàn EVN, TKV cùng các đối tác; đặc biệt là chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Bình đã tạo điều kiện, đồng hành cùng Tập đoàn trong suốt thời gian vừa qua đưa dự án về đích, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
