Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Lại nữa, đã có những tờ báo trút sạch 12 dự án kém hiệu quả của Bộ Công thương cho dầu khí mà họ không hiểu rằng trong 12 dự án này PVN chỉ có 5 dự án.Và hiện nay thì những dự án như dự án xơ sợi Đình Vũ, dự án sản xuất xăng sinh học ở Dung Quất, Nhiệt điện Thái Bình 2 đang được xử lý một cách rốt ráo và hoàn toàn đúng với tiến độ đã đề ra.
Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị tháng 7/2015 đã khẳng định những đóng góp to lớn của PVN và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.Đặc biệt là Tập đoàn đã bảo vệ và phát triển được vốn của chủ sở hữu.Tiềm lực về cơ sở vật chất của PVN tăng gấp 7 lần so với thời điểm thành lập Tập đoàn năm 2006.PVN cũng đã làm được một việc rất lớn là khép kín được toàn bộ chu trình tìm kiếm - thăm dò - khai thác dầu khí - tàng trữ - vận chuyển và chế biến dầu khí. Đây là một bước tiến vượt bậc của PVN.
Tuy nhiên, Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị đã nêu lên những nguyên nhân khách quan và chủ quan cũng như chỉ ra được những yếu kém và thiếu sót trong việc đầu tư của Tập đoàn dẫn đến việc một số dự án không có hiệu quả, thậm chí thua lỗ kéo dài.
