Kỷ niệm 25 năm Việt Nam - Azerbaijan thiết lập quan hệ ngoại giao
Ngày phát hành: 9/20/2017 10:07:02 AM 
Anar Imanov đến thăm Vietsovpetro     Ảnh: Đức Hậu
Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã được  ghi lại bằng những dấu ấn rất cụ thể như tại Baku, Thủ đô của Azerbaijan, có  đường phố mang tên Vũng Tàu và ở Vũng Tàu cũng có một đường phố mang tên Baku.  Azerbaijan là mảnh đất gắn bó và nghĩa tình với không ít người Việt Nam bởi  nhiều thế hệ sinh viên Việt Nam đã được học tập trong các trường đại học tốt  nhất của Azerbaijan từ nhiều năm trước và nay đang có những đóng góp tích cực  vào sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước Việt Nam.
Từ giữa những năm 1960 đến nay, các  trường đại học của Azerbaijan đã đào tạo cho Việt Nam khoảng gần 4.000 cán bộ  khoa học, kỹ sư, luật gia và nhiều lĩnh vực khác. Nhiều người trong số đó đã nắm  giữ các trọng trách trong các cơ quan Nhà nước và Quốc hội, trở thành lãnh đạo  các tập đoàn hàng đầu, hiệu trưởng đại học, viện trưởng, các nhà khoa học và nhà  giáo có uy tín trong nước và quốc tế.
