Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Với Dự án Nhiên liệu Sinh học Dung Quất (BSR-BF), sau khi tiến hành khảo sát thực tế tại các nhà máy ethanol Tùng Lâm, Tinh bột mỳ Tây Ninh, ngày 25/8/2017, Chủ đầu tư BSR-BF đang triển khai công tác đào đất xây hồ cigar để xử lý triệt để vấn đề nước thải. Đồng thời, BSR-BF và các cổ đông đã lập đầu bài mời nhà đầu tư tham gia hợp tác kinh doanh vận hành nhà máy; đã phát hành thư mời hợp tác vận hành sản xuất kinh doanh. Hiện nay có 3 nhà đầu tư đang quan tâm là Công ty TNHH Điện hơi công nghiệp Tín Thành, Công ty TNHH Tùng Lâm và Công ty CP Xuất nhập khẩu tạp phẩm (Tocontap). Các nhà đầu tư nhận hồ sơ ngày 5/9/2017.
Ngoài ra, BSR-BF đã lựa chọn, ký hợp đồng với một công ty tư vấn triển khai thẩm định giá trị doanh nghiệp, phần vốn góp tại doanh nghiệp và xây dựng phương án thoái vốn. Hiện tại, công ty tư vấn đang tiến hành triển khai công việc. Trong thời gian tới, BSR-BF và các cổ đông (BSR, PVOil) tổ chức triển khai đánh giá, lựa chọn nhà đầu tư hợp tác kinh doanh trong tháng 9/2017 và thống nhất phương án khởi động vận hành lại nhà máy; tiếp tục triển khai đào đất, xây hồ cigar khắc phục triệt để hệ thống xử lý nước thải; tiếp tục triển khai công tác định giá xác định giá trị phần vốn góp tại BSR-BF và xây dựng phương án thoái vốn.
Nhà máy nhiên liệu sinh học Dung Quất (BSR-BF)
