Tuổi trẻ Vietsovpetro có 3 đoàn viên được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 9:00:45 AM 
Giải thưởng “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc là phần thưởng cao quý của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh nhằm khen thưởng, động viên, tôn vinh những đoàn viên, thanh thiếu niên đang trực tiếp lao động, sản xuất tại doanh nghiệp, đơn vị thuộc các thành phần kinh tế; học viên tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp có thành tích xuất sắc trong học tập, rèn luyện.
Đây là hoạt động được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức thường niên nhằm phát huy tinh thần xung kích, sáng tạo của thanh niên và cổ vũ, khuyến khích thanh niên công nhân tích cực học tập nâng cao trình độ tay nghề, góp phần xây dựng nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế; đồng thời nâng cao nhận thức của thanh niên và xã hội về học nghề lập nghiệp. Qua 10 lần tổ chức đã có 660 thợ trẻ giỏi được tuyên dương.
63 gương mặt người thợ trẻ giỏi được tuyên dương
