Giảm thiểu tác động tiêu cực, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ quý I/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 1:45:10 PM 
Trên tinh thần quyết tâm thực hiện kế hoạch đặt ra, Tổng Giám đốc Tập đoàn chỉ đạo tăng cường sự phối hợp, chia sẻ khó khăn, hỗ trợ lẫn nhau trong toàn Tập đoàn; phát huy và củng cố hệ sinh thái Petrovietnam và xây dựng hệ sinh thái mở với các địa phương trên cơ sở tích hợp chiến lược phát triển ngành Dầu khí với chiến lược phát triển kinh tế địa phương, tận dụng cơ hội phối hợp với các tỉnh, thành để đẩy mạnh hoạt động SXKD; Rà soát tổng thể các nguồn lực liên quan đến hoạch định chiến lược, kết hợp, làm việc với từng địa phương để hỗ trợ đơn vị trong việc sử dụng nguồn lực đất đai.
Trong tháng 4, cũng như trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Tập đoàn đề nghị tập trung một số nhiệm vụ trọng tâm: Phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan đề xuất cập nhật sửa đổi Nghị quyết 41-NQ/TW, ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035; góp ý xây dựng Nghị định quy định chi tiết Luật Dầu khí năm 2022, Dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 124/2017/NĐ-CP về đầu tư ra nước ngoài trong lĩnh vực Dầu khí…
Trong hoạt động SXKD, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chỉ đạo các đơn vị tăng cường cập nhật biến động thị trường, chính sách tài khóa, tiền tệ làm cơ sở điều hành trong các lĩnh vực; nâng cao công suất, hiệu suất, tối ưu vận hành của các nhà máy; triển khai các giải pháp để thúc đẩy và kiểm soát các hoạt động đầu tư của Tập đoàn; giữ vững sản lượng khai thác dầu khí; thực hiện tốt công tác quản lý vốn, tài sản, xử lý, thu hồi công nợ, giải quyết dứt điểm các vấn đề tồn tại; tích cực đổi mới, sáng tạo, nghiên cứu, triển khai các nhiệm vụ khoa học dài hạn; đổi mới và xây dựng mô hình kết hợp kinh doanh không sở hữu; có cơ chế phân bổ lợi ích để tạo động lực phát huy sáng tạo, tối ưu, gia tăng hiệu quả SXKD; phát huy hiệu quả các chuỗi giá trị, chuỗi liên kết trong toàn Tập đoàn và rà soát, mở rộng thêm các chuỗi mới; Tiếp tục triển khai đề án chuyển đổi số, quản trị tổng thể nguồn lực Tập đoàn… đảm bảo tối ưu nguồn lực, nâng cao hiệu quả hoạt động của từng khối, lĩnh vực, trong hệ sinh thái Petrovietnam.
