Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
BSR lắng nghe và tiếp thu các góp ý để hoàn thiện phương án phòng chống dịch Covid-19 trong BDTT lần 4
Theo kế hoạch được cập nhật mới nhất, BDTT lần 4 NMLD Dung Quất sẽ bắt đầu từ ngày 12/8/2020 đến ngày 1/10/2020 (51 ngày). BSR sẽ huy động khoảng 278 nhân sự đến từ các nước như Hàn Quốc, Malaysia, Thái Lan, Ấn Độ, Phillipines… để thực hiện BDTT. Việc huy động nhân sự được chia làm nhiều đợt vào các tháng 5, 6 và 7. Trong đó, bắt đầu từ ngày 20/5/2020 sẽ có 7 chuyên gia sang trước để làm công tác chuẩn bị cho BDTT.
Sau khi lắng nghe các ý kiến, Phó Tổng giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương kết luận: Công ty cảm ơn và tiếp thu tất cả những ý kiến đóng góp của các sở, ngành tỉnh Quảng Ngãi cho phương án phòng, chống dịch Covid-19. BSR sẽ tuân thủ các quy định của Chính phủ và tỉnh Quảng Ngãi về cách ly, phòng, chống dịch. Công ty sẽ xây dựng phương án cụ thể, chi tiết để trình UBND tỉnh xem xét phê duyệt với mục tiêu là tiết kiệm chi phí, đảm bảo an toàn và chất lượng cho BDTT lần 4.
