Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020
Ngày phát hành: 4/6/2020 6:35:12 AM 
Tại hội nghị, Ban Tổ chức cũng đã vinh danh các tập thể, cá nhân được nhận bằng khen của Tổng giám đốc Công ty về thành tích xuất sắc trong công tác quý I/2020. BIENDONG POC cũng đã phát động cuộc thi ảnh “Your office at home" - (Văn phòng của bạn tại nhà) sau 2 tuần triển khai làm việc tại nhà, nhằm khuyến khích, thúc đẩy CBNV xây dựng môi trường làm việc hiệu quả, nâng cao chất lượng công việc trong thời gian làm việc trực tuyến.
8. PV GAS tích cực triển khai và hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19
Trong diễn tiến vô cùng khẩn trương, tích cực hạn chế và đẩy lùi dịch bệnh hàng ngày - hàng giờ, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) và các đơn vị trực thuộc đã triển khai hàng loạt các biện pháp phòng chống dịch, đồng thời hỗ trợ các địa phương, đảm bảo phối hợp bảo vệ an ninh - an toàn các công trình khí.
