Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam mong muốn tập thể cán bộ, người lao động các đơn vị đang làm việc tại Dự án tiếp tục đoàn kết, nỗ lực vượt khó, vận hành, khai thác mỏ Sao Vàng - Đại Nguyệt hiệu quả, an toàn.
11. Petrovietnam đồng hành, ủng hộ 600 triệu đồng cho chương trình Tết vì người nghèo của tỉnh Nam Định
Ngày 21/1, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Phạm Xuân Cảnh - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV Tập đoàn dẫn đầu đã trao tặng tỉnh Nam Định số tiền 500 triệu đồng và huyện Nam Trực số tiền 100 triệu đồng trong chương trình Tết vì người nghèo.
