Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tích cực, chủ động phòng chống dịch bệnh Covid - 19
Ngày phát hành: 3/24/2020 1:58:24 PM 
Trước đó, khi dịch bệnh Covid-19 có dấu hiệu lan rộng, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã yêu cầu các phòng, ban và  đơn vị phổ biến, hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đến toàn thể cán bộ, nhân viên.
Ngoài các biện pháp trên, Vietsovpetro còn tổ chức các buổi hướng dẫn cho các cán bộ chủ chốt về phương pháp tuyên tuyền, nhận biết các triệu chứng, thực hiện các văn bản hướng của Bộ Y Tế về phòng chống dịch cho CBCNV tại đơn vị mình.
Các tổ chức chính trị - xã hội tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa hưởng ứng phong trào phòng chống dịch như tổ chức cuộc thi với khẩu hiệu XANH SẠCH ĐẸP – THÂN THIỆN MÔI TRƯỜNG, Đoàn Thanh niên dựng clip về phòng chống dịch theo cách vui nhộn, dễ nhớ, dễ hiểu…
