Đại hội Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
Điểm nổi bật trong triển khai thực hiện chuyên đề "Nói đi đôi với làm" của Hội trong 5 năm qua là việc các hội viên tham gia tích cực vào hoạt động sáng kiến, sáng chế, hợp lý hoá sản xuất của đơn vị: có 39 sáng kiến của các hội viên CCB được đưa vào áp dụng trong sản xuất đạt hiệu quả kinh tế cao.
Một trong những kết quả đáng ghi nhận của Hội CCB Vietsovpetro là công tác giáo dục thế hệ trẻ. Hội luôn phối hợp tốt với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tham dự các chương trình hoạt động, như: Thông qua các buổi họp mặt truyền thống Ngày Thương binh - Liệt sỹ, Ngày thành lập Quân đội, Ngày thành lập Hội CCB Việt Nam… Hội đã chủ trì và phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tổ chức thăm hỏi các gia đình thương binh liệt sỹ, gia đình có công với cách mạng, đặc biệt là thăm và động viên thương binh của Trung tâm Điều dưỡng thương binh nặng Long Hải và bằng các hình thức tổ chức giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi giải trí, họp mặt truyền thống, tham quan du lịch, về nguồn vv.. . để giáo dục thế hệ trẻ truyền thống cách mạng, uống nước nhớ nguồn, hiểu thêm về sự hy sinh anh dũng của thế hệ cha ông để giành độc lập, thống nhất Tổ quốc và bảo vệ cuộc sống hòa bình hôm nay.
Bên cạnh đó, hoạt động nghĩa tình luôn được Hội xác định là hoạt động thường xuyên nhằm hỗ trợ đồng đội, gia đình chính sách. Hội đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng uỷ và Ban tổng Giám đốc giao tổ chức sự kiện trong các ngày lễ lớn của đất nước, tổ chức tặng quà nhân Ngày Thương binh - Liệt sỹ 27-7 cho các bà mẹ là vợ liệt sỹ có con đang công tác tại Vietsovpetro, cho CBCNV là thương binh, con liệt sỹ và anh, chị, em ruột của liệt sỹ đang công tác tại Vietsovpetro với trị giá trên 700 triệu đồng.
