Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình"
Ngày phát hành: 12/27/2019 10:26:59 AM 
Cùng ngày, đoàn đã tiến hành bàn giao nhà Đại đoàn kết cho hộ ông Lưu Chương. Tại đây, đồng chí Nguyễn Chiến Thắng -  Chủ tịch Công đoàn XN đã phát biểu, động viên gia đình ông Lưu Chương khi đã ổn định về chỗ ở, cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, chăm chỉ lao động sản xuất để  vươn lên thoát nghèo. Đồng thời cũng mong gia đình giữ gìn và bảo quản ngôi nhà để sử dụng lâu dài…
Đại diện chính quyền địa phương, ông Nguyễn Thành Chung – Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Tân Phúc, gửi lời cảm ơn chân thành đến tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí, đã giúp đỡ gia đình ông Lưu Chương có nơi ăn chốn ở, ổn định cuộc sống.
Xúc động trước sự quan tâm của XN Khai thác, ông Lưu Chương đã bày tỏ lòng biết ơn của gia đình đối với XN và các cấp chính quyền địa phương. Việc được nhận ngôi nhà mới là niềm vui vô cùng to lớn, nhất là vào thời khắc trước thềm năm mới, khi Tết đến, Xuân về.
