Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
Trao máy thở oxy dòng cao tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro.
Tại Trung tâm Y tế Vietsovpetro, đồng chí Vũ Việt Kiều - Giám đốc Trung tâm đã đại diện đội ngũ y bác sĩ gửi lời cảm ơn chân thành đến CĐ DKVN và Công đoàn Vietsovpetro trong thời gian qua đã có những hỗ trợ kịp thời đối với Trung tâm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời chia sẻ đây chính là những nguồn động viên to lớn để Trung tâm tiếp tục hoàn thành các nhiệm vụ phòng, chống dịch trong thời gian tới.
Trước đó, CĐ DKVN cũng đã tổ chức trao tặng 3 hệ thống làm ẩm thở oxy dòng cao trị giá 300 triệu đồng cho Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 16 (phường Phú Mỹ, quận 7, TP HCM).
