Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trao tận tay đồng bào lũ lụt miền Trung 186 suất quà trị giá gần 100 triệu đồng.
Ngày phát hành: 11/28/2016 11:15:12 AM 
Cùng với số tiền 120 triệu đồng ủng hộ đồng bào lũ lụt 2 tỉnh Quảng Bình và Hà Tĩnh thông qua UBMTTQ của 2 tỉnh đúng đợt lũ lụt hồi tháng 10/2016. Trung tuần tháng 11 vừa qua, Đoàn cán bộ Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn do ông Trần Ngọc Lý - Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Xí nghiệp làm Trưởng đoàn đã về huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh để trao tận tay cho 186 hộ dân với số tiền gần 100 triệu đồng.
Ông Trần Ngọc Lý cho biết, phát huy truyền thống tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách của dân tộc Việt Nam, ngay khi nghe tin
mưa lũ
