Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
- Đã triển khai và tổ chức thực hiện mọi chủ trương, nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách của Nhà nước trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu, khí. Với đội ngũ đảng viên hơn hai nghìn người, chiếm hơn một phần ba tổng số cán bộ công nhân viên, Đảng bộ Vietsovpetro vừa là hạt nhân lãnh đạo vừa là lực lượng tiên phong tổ chức thực hiện mọi nhiệm vụ do cấp trên giao phó.
- Đã xây dựng và đào đội ngũ cán bộ quản lý, cán bộ khoa học kỹ thuật, công nhân kỹ thuật chuyên ngành dầu khí với chất lượng “vừa hồng vừa chuyên", vừa đảm bảo nhân lực cho chính Vietsovpetro vừa cung cấp cán bộ để phát triển ngành Dầu khí Việt Nam, đến nay đã tự chủ tất cả các công đoạn trong hoạt động tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu, khí.
- Đã lãnh đạo bảo vệ lợi ích của phía Việt Nam, đồng thời giải quyết hài hòa lợi ích của phía Bạn trong Liên doanh, góp phần quan trọng trong củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga.
