Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Nâng cao chất lượng công tác An toàn - Vệ sinh lao động cho các đội AT-VSV cơ sở”
Ngày phát hành: 5/25/2017 1:33:22 PM 
Sau đó lần lượt là tham luận của đại diện AT-VSV các đơn vị XN Khai thác dầu khí, XN Xây lắp, XN Vận tải biển về thực trạng áp dụng JSA tại đơn vị mình, những bài học rút ra sau những tai nạn, sự cố trong thời gian vừa qua và một số ý kiến đề xuất đối với các hoạt động của mạng lưới AT-VSV.
Đồng chí Trần Anh Tuấn, Phó Chánh Văn phòng trực tình huống khẩn cấp Tập đoàn DKVN tham gia đóng góp ý kiến về việc cần nâng cao hơn nữa chất lượng huấn luyện cho các AT-VSV, đồng thời có các biện pháp kỹ thuật nhằm đánh giá hiệu quả áp dụng kiến thức thực tế của các AT-VSV sau đào tạo vào công tác sản xuất.
Đồng chí Nguyễn Phi Hùng, Trưởng ban Chính sách - Pháp luật Sở Lao động thương binh và xã hội chia sẻ kinh nghiệm về kỹ năng của AT-VSV trong hoạt động, đặc biệt là thuyết phục khéo léo... và đề xuất tăng cường huất luyện theo hướng phòng ngừa tích cực không để sự cố, tai nạn xảy ra, thay vì chỉ tập trung cho sơ cứu, chữa cháy... là các kỹ năng ứng phó khi tình huống đã xảy ra như trước đây vẫn làm.
