Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/2 đến 28/2/2021
Ngày phát hành: 3/1/2021 7:28:51 AM 
Ngày 23/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc của lãnh đạo Tập đoàn với Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) về triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021.
Lãnh đạo Tập đoàn làm việc với PVEP triển khai nhiệm vụ SXKD năm 2021
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, Tập đoàn vừa vượt qua năm 2020 rất nhiều khó khăn, hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu nhiệm vụ quan trọng. Đặc biệt, Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã duy trì hoạt động sản xuất ổn định, an toàn, liên tục, hiệu quả trong bối cảnh khó khăn. Trên cơ sở phân tích những vấn đề, bài học kinh nghiệm của năm 2020, đồng thời nhận định rủi ro, thách thức, cơ hội của năm 2021, PVEP là đơn vị đầu tiên lãnh đạo Tập đoàn làm việc, triển khai nhiệm vụ năm 2021.
