Giao hữu bóng đá Nga - Việt chào mừng Quốc khánh Liên Bang Nga 12/6
Ngày phát hành: 6/13/2019 2:06:55 PM 
Chào mừng kỷ niệm Ngày Nước Nga 12/6, chiều ngày 12/6, Công đoàn phía Nga phối hợp với Công đoàn phía Việt Nam tổ chức trận giao hữu đá bóng tại Tiểu khu 1 - Khu 5 tầng, qua đó tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa CBCNV người Nga và Việt Nam đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro, đây cũng là dịp để phía Công đoàn Nga giới thiệu sân bóng đá nhân tạo mini mới được hoàn thành xây dựng để phục vụ tốt hơn nhu cầu rèn luyện môn bóng đá mini trong Tiểu khu 1.
Tham dự và động viên tinh thần hai đội, về phía về phía Nga có đồng chí Бондаренко Вячеслав Александрович, Phó Tổng Giám đốc thứ nhất; đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич, Chủ tịch Công đoàn phía Nga. Về phía Việt Nam có đồng chí Hoàng Thanh Bình, Trưởng Ban Thể thao Công đoàn Vietsovpetro; Bên cạnh đó là sự có mặt đầy đủ các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam và Nga cùng các cổ động viên là gia đình CBCNV người Nga đến cổ vũ cho trận đấu.
Sau hai hiệp, mỗi hiệp 25 phút, cầu thủ hai đội đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên là các gia đình CBCNV người Nga đang sinh sống trong Tiểu khu 1 đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước, kết quả chung cuộc sau hai hiệp, tỷ số là 7 - 5 nghiêng về phía đội Việt Nam.
