Ngành Dầu khí hành động và vận dụng sáng tạo
Ngày phát hành: 7/6/2016 2:50:38 PM 
Với trách nhiệm của chúng ta là phải tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các văn kiện của Trung ương và của Tập đoàn, coi đây là khâu quyết định để đưa Nghị quyết vào cuộc sống. Điều này đòi hỏi tinh thần quyết tâm cao, nỗ lực lớn, phương pháp làm việc khoa học. Trước mắt, từng đồng chí chúng ta sẽ thực hiện viết thu hoạch gắn với hiến kế để làm tốt hơn phần việc của cá nhân đang phụ trách, phục vụ cho phát triển của đơn vị. Đây vừa là yêu cầu của Trung ương trong đợt học tập Nghị quyết của Đảng, vừa là vận dụng sáng tạo của Đảng ủy Tập đoàn, yêu cầu các chi, đảng bộ trực thuộc tổng hợp, thống kê, phân loại, xử lý các ý kiến đóng góp, các hiến kế, trả lời cho người hiến kế, khen thưởng hiến kế có chất lượng và báo cáo Tập đoàn theo quy định.
Sau hội nghị này, các cấp ủy trực thuộc Đảng bộ Tập đoàn căn cứ vào tình hình thực tiễn của đơn vị, tổ chức việc học tập, quán triệt, tuyên truyền, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Nghị quyết đại hội đảng các cấp, Nghị quyết số 41-NQ/TW của Bộ Chính trị theo tinh thần đổi mới, thiết thực, tránh qua loa, hình thức, tập trung vào những nội dung cơ bản, mới và các giải pháp thực hiện, phù hợp với đặc thù của doanh nghiệp; giúp cán bộ, đảng viên và quần chúng ưu tú nắm vững nội dung cơ bản, những điểm mới và các giải pháp nêu trong văn kiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Đặc biệt là các văn kiện, tài liệu và Chương trình hành động của Đảng ủy Tập đoàn, từ đó nâng cao nhận thức, phát huy năng lực, tính sáng tạo trong tổ chức thực hiện để đưa Nghị quyết của Đảng vào cuộc sống.
Cần đề cao vai trò của bí thư cấp ủy, người đứng đầu doanh nghiệp, đơn vị, đoàn thể trong tổ chức quán triệt Nghị quyết và chỉ đạo xây dựng chương trình hành động của cấp ủy, kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết của cá nhân người đứng đầu. Nêu cao tính tự giác của cán bộ, đảng viên trong nghiên cứu, thảo luận và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch hành động. Xác định rõ mục tiêu, giải pháp thiết thực, hiệu quả, điều kiện đảm bảo, tiến trình tổ chức thực hiện hằng năm và cả nhiệm kỳ. Tập trung nghiên cứu viêt thu hoạch, xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân trong thực hiện chương trình và kế hoạch hành động”.
