Công đoàn CSTV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức thành công Đại hội đại biểu Công đoàn lần thứ XI – Nhiệm kỳ 2012 - 2017
Ngày phát hành: 10/3/2017 8:30:48 AM 
Phát biểu  chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đã chúc mừng những thành tích  trong nhiệm kỳ vừa qua của  Công đoàn Xí nghiệp đã cùng với chính  quyền, các tổ chức trong toàn Xí nghiệp vượt qua mọi khó khăn trong hoạt động  sản xuất, kinh doanh... đảm bảo việc làm và thu nhập cho người lao động. Đồng  thời Công đoàn Xí nghiệp Khai thác Dầu khí cần phát huy những điểm mạnh hơn nữa  trong nhiệm kỳ tới, làm tốt công tác chăm lo, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp và  chính đáng của người lao động, tập trung quy chế dân chủ, tổ chức tốt đối thoại  định kỳ tại đơn vị, phát huy sáng kiến sáng chế cải tiến kỹ thuật, các đề tài  nghiên cứu khoa học.... Đồng chí cũng động viên CBCNV và người lao động trong  toàn Xí nghiệp nỗ lực hơn nữa trong điều kiện khó khăn chung của Vietsovpetro và  trong giai đoạn hiện nay.
Tại Đại hội, đồng chí Lê Việt Hải đã biểu dương những thành tích mà CBCNV  – người lao động trong toàn Xí nghiệp đã vượt qua mọi khó khăn, thách thức trong  nhiệm kỳ, hàng năm đều hoành thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu  và tài chính được giao, góp phần vào sự thành công chung của Vietsovpetro và Tập  đoàn Dầu khí. Đồng chí nhắn nhủ người lao động hãy yên tâm lao động sản xuất,  phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao và Xí nghiệp cần phát huy hơn  nữa thế mạnh về dịch vụ ngoài.
Phát biểu  chỉ đạo Đại hội, đồng chí Trần Văn Thường chúc mừng và hứa sẽ hỗ trợ BCH Công  đoàn thực hiện các mục tiêu, kế hoạch đề ra trong nhiệm kỳ mới, động viên công  đoàn viên – người lao động tham gia tích cực các phong trào sáng kiến, sáng chế,  văn hóa, văn nghệ, thể thao để Xí nghiệp ngày càng phát triển về mọi  mặt.
