Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Đồng chí Võ Văn Thưởng ghi nhận những đóng góp lớn lao của BSR vào sự phát triển chung của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam). Đặc biệt công tác phòng chống Covid-19 và an sinh xã hội, BSR là đơn vị chủ lực góp công, góp sức cho tỉnh Quảng Ngãi. Bên cạnh đó, trình độ tay nghề của người lao động BSR ngày càng nâng cao và tỷ lệ người địa phương ngày càng đông - sẽ giúp người lao động BSR có sự gắn bó, gắn kết thêm với nhà máy, với nông ty.
Nhân dịp Tết Nguyên đán Nhâm Dần 2022, đồng chí Võ Văn Thưởng đã động viên, chúc Tết cán bộ và người lao động BSR năm 2022 mạnh khỏe, hạnh phúc, đạt nhiều thành công hơn nữa trong sản xuất kinh doanh. Chúc cho người lao động BSR đạt nhiều sáng kiến trong nghiên cứu khoa học, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, xứng đáng là doanh nghiệp hàng đầu của tỉnh Quảng Ngãi và của Petrovietnam.
4. PVOIL khai trương nhiều cửa hàng xăng dầu trước Tết Nguyên đán
