Đoàn công tác Vietsovpetro thăm và tặng quà cho quân dân Trường Sa
Ngày phát hành: 5/22/2017 9:14:12 AM 
Được tới những đảo chìm,  đảo nổi thuộc quần đảo Trường Sa, được tận mắt gặp gỡ, giao lưu với quân dân  Trường Sa, các thành viên của đoàn công tác mới thấy đất nước, biển đảo của  chúng ta thật rộng lớn và thân thương đến nhường nào. Biết bao máu xương, công  sức, mồ hôi, nước mắt của các thế hệ người Việt đã đổ xuống để xác lập quản lý  và bảo vệ vững chắc chủ quyền, quyền chủ quyền các đảo trên Biển Đông! Đến với  Trường Sa, chúng ta càng cảm nhận sâu sắc lời của Bác Hồ kính yêu từng căn dặn
“Ngày trước ta chỉ có đêm và rừng/ Ngày nay ta có ngày, có trời, có biển/ Bờ  biển ta dài, tươi đẹp, ta phải biết giữ gìn lấy nó”
.
