Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Cùng với đó, hai đơn vị thống nhất các nội dung, thời hạn cụ thể trong quá trình hợp tác, đánh giá, triển khai các sáng kiến số, nghiên cứu áp dụng các công nghệ số: Cloud Computing, Big Data, AI/ML, IoT, Robotics và xem xét mở rộng đến các thành viên trực thuộc Petrovietnam.
8. Petrovietnam chính thức vận hành giai đoạn 1 Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP)
Ngày 31/03, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố chính thức vận hành giai đoạn 1 Hệ thống Quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP).
