Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/2 đến 13/2/2022
Ngày phát hành: 2/14/2022 6:59:30 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tặng quà lì xì đầu năm cho đại diện tập thể người lao động DQS.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao những cố gắng vượt qua khó khăn của tập thể lãnh đạo, người lao động DQS. Tổng Giám đốc Petrovietnam đưa ra 1 số giải pháp, yêu cầu DQS rà soát lại công nợ, tài sản, nhân sự, có những chính sách để nâng cao đời sống cho người lao động.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng giao cho Công đoàn Dầu khí Việt Nam hỗ trợ người lao động, hỗ trợ công tác an sinh xã hội cho DQS; yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn tiến hành phản hồi, cũng như tham mưu cho lãnh đạo Tập đoàn xử lý, giải quyết kịp thời những đề xuất, kiến nghị của DQS.
