Điện gió ngoài khơi - cơ hội mới cho doanh nghiệp dầu khí
Ngày phát hành: 7/27/2020 7:37:08 AM 
xanh và bền vững cùng với thế mạnh trong việc thực hiện các công trình ngoài khơi, Vietsovpetro đã liên danh cùng PVC- MS hướng đến việc cung cấp các dịch vụ EPCI và dịch vụ O&M cho các dự án điện gió tiềm năng.
Thời gian qua, Vietsovpetro đã tổ chức nhiều buổi làm việc với đối tác, chủ đầu tư, lập hồ sơ năng lực về khả năng cung cấp dịch vụ của Vietsovpetro cho dự án điện gió ngoài khơi Sóc Trăng, các dự án điện gió: Lagan, Thăng Long ở Bình Thuận; Hai Long ở Đài Loan.
Bên cạnh đó, từ năm 2019, với chiến lược “Mở rộng công tác dịch vụ ra bên ngoài", coi việc cung cấp dịch vụ cho bên ngoài là một trong năm nhiệm vụ chiến lược phát triển, doanh thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ ngoài của Vietsovpetro đạt hơn 193,7 triệu USD. Chỉ tiêu lợi nhuận về công tác dịch vụ ngoài trong năm 2019 vượt mức kế hoạch 128%.
