Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2021), sáng 26/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tổng kết và trao giải cuộc thi Tìm hiểu pháp luật năm 2021 với chủ đề “Pháp luật về doanh nghiệp và khung pháp lý cho hoạt động quản trị doanh nghiệp của Petrovietnam" và tổ chức tọa đàm “Thực thi pháp luật trong hoạt động quản trị doanh nghiệp".
Lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các cá nhân đạt giải trong cuộc thi
Theo Ban tổ chức, sau 5 ngày phát động từ ngày 8 - 12/11, Hội đồng chấm thi đã nhận được 2.497 bài viết. Trong đó nhiều đơn vị có tỷ lệ bài dự thi rất cao như trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU), Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Kết quả, Hội đồng chấm thi đã chấm và chọn ra các giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích cho 10 tập thể và 29 cá nhân đoạt giải tại cuộc thi lần này.
