Thủ tướng trao bằng khen cho sản phẩm của ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:57:52 AM 
Sản phẩm Thiết kế và chế tạo hệ thống Casing Stabbing board trên Giàn PV Drilling III, tác giả nhóm kỹ sư Xí nghiệp điều hành khoan thuộc Tổng Công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí, sản phẩm được áp dụng cho việc cung cấp thiết bị hỗ trợ kéo thả ống chống trong quá trình khoan các giếng thăm dò khai thác trên giàn PV Drilling III.
Thiết bị mới bao gồm một sàn công tác có thể di chuyển lên xuống theo phương thẳng đứng cùng chiều dịch chuyển của động cơ treo vạn năng (TDS system), sự di chuyển lên xuống của sàn công tác được điều khiển bởi bộ điều khiển gắn với hệ thống tời hơi (Air Winch) phía bên trên - điều này cho phép người điều khiển có thể điều chỉnh chính xác vị trí làm việc với thao tác đơn giản.
Đại diện của PVCFC tại gian hàng triển lãm.
