Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị tổng kết công tác Đảng và Hội nghị người lao động năm 2019
Ngày phát hành: 12/27/2019 2:07:08 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, Đ/c Phan Hùng Dương – Giám đốc XN Vận tải biển & CTL đã chúc mừng những thành công mà XNCĐ đã đạt được trong năm 2019, đánh giá rất cao những tiến bộ mà XNCĐ đã đạt được trong công tác sửa chữa đội tàu của XN VTB&CTL, đặc biệt trong công tác quản lý, từ sửa chữa nhỏ đã tiến lên sửa chữa được toàn bộ con tàu, kể cả những con tàu hiện đại như «Vũng Tàu 01», đảm bảo được tiến độ, chất lượng với chi phí sửa chữa thấp. Đồng thời đồng chí cũng đánh giá cao XNCĐ trong việc nhanh chóng phản ứng và kịp thời xử lý sự cố các sự cố phát sinh khi vận hành các tàu trên biển. Đây là tiền đề để XN VTB&CTL tiếp tục tin tưởng giao phó cho XNCĐ tiếp tục sửa chữa đội tàu của XN VTB&CTL trong những năm tiếp theo.
Phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Đ/c Cao Tùng Sơn - Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đánh giá cao và biểu dương Tập thể CBCNV XNCĐ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Lãnh đạo Vietsovpetro giao, đóng góp quan trọng trong việc hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch sản xuất của Vietsovpetro. Đồng thời đồng chí đề nghị XNCĐ phát huy những thành công đạt được để gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trong năm 2020 và chỉ ra những khó khăn, những thuận lợi của XNCĐ trong công tác thực hiện dich vụ ngoài và đưa ra những định hướng để XNCĐ phát triển hơn nữa.
Diễn ra ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2019, tại Hội nghị người lao động XNCĐ, đ/c Vũ Ngọc Phòng - Chủ tịch Công đoàn XNCĐ đã trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020. Trong năm, Công đoàn XNCĐ luôn đề ra các giải pháp để quan tâm chăm lo đến đời sống của người lao động, được Công đoàn LDVN Vietsovpetro đánh giá là công đoàn cơ sở vững mạnh. Đồng chí cũng giải đáp cặn kẽ, chi tiết những thắc mắc của người lao động tại Hòm thư góp ý. Tại Hội nghị cũng đã bầu ra đại diện người lao động XNCĐ năm 2020.
