[E-Magazine] PVN đối mặt với cơn đại khủng hoảng giá dầu thô
Ngày phát hành: 4/28/2020 7:46:25 AM 
Trong lĩnh vực khai thác dầu, PVN đã xây dựng nhiều kịch bản ứng phó đối với từng mức giá dầu thô thế giới.Nguyên tắc cơ bản là phụ thuộc vào đặc điểm kinh tế - kỹ thuật của từng giếng và từng mỏ, đảm bảo an toàn cho các giếng khai thác khi cần phục hồi sản lượng; có những giếng phải đóng tạm thời để sửa chữa, bảo dưởng, phục hồi áp suất vỉa, có những giếng cần phải tiếp tục khai thác, giảm sản lượng ở mức hợp lý, hợp lý hóa quy trình sản xuất, cắt giảm chi phí điều hành, hạn chế đầu tư gia tăng, mở rộng khai thác trong khi giá dầu chưa biết lúc nào sẽ phục hồi ở mức sinh lãi.
Các công ty khai thác dầu, mặc dù bị lỗ nhưng phải tiếp tục duy trì khai thác để trang trải chi phí điều hành, và Nhà nước vẫn có tiền thu cho ngân sách nhờ vào thuế tài nguyên và các loại thuế khác. Để tiếp sức cho việc duy trì khai thác các mỏ do Tổng Công ty Thăm dò & Khai thác dầu khí (PVEP) điều hành, thường là các mỏ do các nhà thầu trả lại vì chi phí cao, PVN có thể kiến nghị Chính phủ xem xét giảm thuế doanh nghiệp, lùi có thời hạn nộp thuế, tiếp nhận được nguồn tín dụng vay ưu đãi với lãi suất thấp để tiếp tục duy trì sản xuất…
Trong lĩnh vực chế biến (lọc hóa dầu), cụ thể đối với hai Nhà máy lọc dầu Dung Quất, Nghi Sơn, khó khăn và thách thức hiện rất nhiều, đây là tình trạng chung của các nhà máy lọc dầu trên thế giới do mâu thuẫn cung vượt cầu. Sản lượng của hai nhà máy cộng thêm khối lượng nhập lớn xăng dầu của các tổ chức nhập khẩu do giá nhiên liệu thế giới hiện giảm thấp phi thị trường nhưng nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu trong nước sụt giảm khoảng 30%, chủ yếu do đại dịch Covid-19, giao thông vận tải bị đình trệ, tạo xung đột cung cầu. Sản phẩm chậm được tiêu thụ, dung tích chứa sản phẩm luôn bị bão hòa, tồn kho các đầu mối hiện nay rất cao do sức tiêu thụ giảm mạnh, tồn kho hầu hết của các đầu mối bình quân từ 30-40 ngày, tương ứng khoảng 1,7-2,2 triệu m3 xăng dầu các loại. Nhà máy lọc dầu Dung Quất đã cắt giảm sản lượng nhưng không thể cắt giảm thấp hơn thiết kế để đảm bảo an toàn công nghệ, tồn kho lớn, kéo dài nguy cơ không còn dung tích chứa, thiếu vốn lưu động, đã gây khó khăn lớn cho Nhà máy lọc dầu Dung Quất, cần phải được giúp tháo gỡ, điều tiết từ phía Bộ Công Thương và Chính phủ.
