Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 87 năm  Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ( 26/03/1931-26/03/2018)
Ngày phát hành: 3/27/2018 4:19:54 PM 
các đồng chí Nguyên cán bộ Đoàn qua các thời kỳ, Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro, các đồng chí đại diện Ban Chấp hành các cơ sở Đoàn trong Cụm hoạt động Dầu khí Bà Rịa - Vũng Tàu và 130 đại biểu là Bí thư, Phó Bí thư, Ủy viên BCH, các đoàn viên ưu tú của các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro.
Tại buổi Lễ, đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Vietsovpetro ôn lại truyền thống vẻ vang của tổ chức Đoàn TNCS Hồ Chí Minh qua 87 năm xây dựng, phát triển và trưởng thành, khẳng định về sự tiếp nối của truyền thống cha anh, tuổi trẻ Vietsovpetro đã xung kích sáng tạo, đổi mới phong trào, góp phần cùng sự phát triển của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Phan Sỹ Linh, Phó thư Đoàn Tập đoàn đánh giá cao sự chuẩn bị của Đoàn Vietsovpetro, đồng chí nhấn mạnh trong suốt quá trình hình và phát triển của Đoàn Thanh niên Tập đoàn, trong thành công chung luôn có sự đóng góp rất lớn của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong mọi lĩnh vực của phong trào Đoàn. Đồng chí tin tưởng rằng, với những kết quả đã được trong thời gian qua, bước sang năm 2018, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa, để xứng đáng là cánh chim đầu của tuổi trẻ Ngành Dầu khí.
