Tái tạo văn hóa Petrovietnam cần triển khai kiên trì, đồng bộ
Ngày phát hành: 1/30/2020 7:24:22 AM 
Thường xuyên tuyên truyền nhắc lại, tuyên truyền đi đôi với kiểm tra giám sát, tuyên dương, nhắc nhở, phê bình. Phải gắn truyền thông nội bộ với xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Nâng cao tính chủ động của các tổ chức Đoàn thể như Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội Cựu chiến binh, Ban nữ công trong công tác tuyên truyền.
Tổ chức tập huấn, đào tạo các khóa học bổ trợ cho CBCNV nâng cao nhận thức, ý thực trong thực hiện các quy định, quy ước văn hóa. Việc tham gia các khóa đào tạo là bắt buộc, có quy định, chế tài cụ thể.
Xây dựng môi trường làm việc ổn định, trong sạch lành mạnh, đoàn kết, gắn bó; nâng cao vai trò nêu gương của lãnh đạo
