Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
Tại buổi làm việc, PV Power đã báo cáo với Phó Tổng giám đốc Tập đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của PV Power trong năm 2019 và quý I/2020 cùng với những thuận lợi và khó khăn. Lãnh đạo PV Power cho biết, nhiệm vụ quan trọng trong giai đoạn tới cần tập trung triển khai là tiếp tục đẩy mạnh tái cấu trúc, xây dựng PV Power trở thành một Tổng công ty Công nghiệp Điện - Dịch vụ mạnh, hiệu quả và có năng lực cạnh tranh cao trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh điện năng và cung cấp các sản phẩm dịch vụ liên quan.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng nhấn mạnh buổi làm việc là dịp để lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn/Văn phòng cùng trao đổi, lắng nghe các ý kiến, tìm kiếm giải pháp hỗ trợ để phát triển PV Power trong thời gian tới. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của PV Power trong thành tích chung của Tập đoàn, đặc biệt trong giai đoạn khó khăn như hiện nay. Về phía Tập đoàn, Phó Tổng giám đốc Phạm Tiến Dũng cam kết sẽ đồng hành cùng PV Power giải quyết những tồn tại, vướng mắc vì mục tiêu chung là giúp PV Power lớn mạnh hơn trong tương lai.
7. PVN tăng cường các giải pháp ứng phó với đại dịch Covid-19 và suy giảm giá dầu
