Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Năm nay, chương trình “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí" hướng đến người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp; người lao động làm việc trên các công trình biển, giàn khoan, tàu biển, dự án nước ngoài; người lao động trên các công trình trọng điểm; động viên, khích lệ đoàn viên, người lao động nâng cao tinh thần trách nhiệm gắn bó với các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức công đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ… với tổng kinh phí gần 4,5 tỷ đồng.
Tại chương trình, CĐ DKVN trao biển tặng quà Tết hơn 2,9 tỷ đồng cho đại diện các Công đoàn trực thuộc có người lao động khó khăn; trao biển hỗ trợ 1,5 tỷ đồng hỗ trợ kinh phí tổ chức "Tết sum vầy" cho các đơn vị, dự án khó khăn; trao tặng 200 suất quà Tết cho các hộ nghèo tỉnh Thanh Hóa; lãnh đạo NSRP cũng đã trao quà Tết cho 10 người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
8. Lãnh đạo PVN thăm và làm việc trên giàn STV CPP và CNTT số 2
