Ngày hội Gia đình Vietsovpetro với chủ đề “Mâm cơm gia đình ấm áp, yêu thương”
Ngày phát hành: 6/25/2018 2:11:46 PM 
Sau 1 buổi tranh tài sôi nổi, giải nhất đã thuộc về Trung tâm Y tế;  Giải nhì là Xí nghiệp Địa vật ký giếng khoan, Cty may Công đoàn; Giải ba: XN  Dịch vụ, Viện NIPI, XN Khai thác; Giải khuyến khích: XN Khoan, BMĐH, Khu nghỉ  dưỡng, XN Vận tải biển. Những đơn vị còn lại đạt giải phòng trào.
Các giải phụ: “Món ăn đặc sắc nhất” thuộc về TT Y tế, “Mâm cơm trình  bày đẹp nhất” thuộc về Cty may Công đoàn; “Món ăn vùng miền đặc trưng nhất”  thuộc về Viện NIPI và “bài thuyết trình ấn tượng nhất” thuộc về XN Dịch vụ do  con CBCNV trình bày với lời nhắn nhủ “mẹ ơi mẹ yên tâm đi công tác nhé, ở nhà có  con và bố cùng chăm sóc, nấu ăn cho em mẹ nhé và con yêu mẹ thật  nhiều”.
Một mái ấm hạnh phúc, có lẽ đó là một ước mơ đời thường mà cũng sâu  xa nhất của mỗi con người. Thông qua “Ngày Hội Gia đình Vietsovpetro”, Ban Nữ  công - Công đoàn Vietsovpetro  mong muốn các CBCNV cùng các thành viên trong gia  đình cũng như đại gia đình Vietsovpetro có những khoảnh khắc hạnh phúc, gần gũi  bên nhau.  Đây là những hoạt động bổ ích không chỉ có ý nghĩa như một ngày hội  mà còn có cả sự giao lưu, học hỏi và gắn kết, sự chia sẻ, hợp tác đầy trách  nhiệm giữa công đoàn với các gia đình với nhau, đặc biệt là các con. Để các con  cảm nhận được tình yêu của cha của mẹ dành cho các con và ngược  lại.
