Trung tâm Y tế đã tổ chức thành công khóa đào tạo “Cập nhật các quy định mới của Bộ Y tế và pháp luật trong khám chữa bệnh và khám sức khỏe”
Ngày phát hành: 9/19/2023 3:38:49 PM 
Thực hiện kế hoạch đào tạo năm 2023, đồng thời để giúp Ban Giám đốc và đội ngũ nhân viên y tế của TTYT cập nhật kịp thời các quy định mới của Luật khám chữa bệnh mới số 15/2023/QH15, ngày 16/9/2023, Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã tổ chức khóa đào tạo “Cập nhật các quy định mới của Bộ Y tế và pháp luật trong khám chữa bệnh và khám sức khỏe" cho toàn thể CBCNV của TTYT. Báo cáo viên của khóa đào tạo là các cán bộ đầu ngành của Sở Y tế Bà Rịa - Vũng Tàu, không chỉ phổ biến các quy định mới mà còn hướng dẫn TTYT giải quyết các vướng mắc khó khăn phát sinh trong quá trình tổ chức các hoạt động chuyên môn y tế.
Đến dự và chỉ đạo lớp đào tạo có BS CK I Phạm Văn Bảy, Phó Giám đốc phụ trách đào tạo của TTYT. Đồng chí đã nhấn mạnh, Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 thể hiện sự tiến bộ, tạo hành lang pháp lý quan trọng trong việc khám chữa bệnh, trên quan điểm lấy người bệnh làm trung tâm, công bằng, hiệu quả, chất lượng và phát triển. Đồng thời Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 đã tháo gỡ những vướng mắc, giải quyết những bất cập, điều chỉnh nội dung phù hợp, ưu tiên khám bệnh chữa bệnh. Các CBCNV tham dự khóa đào tạo cần tiếp thu để biết và tuân thủ, đảm bảo công tác tổ chức khám chữa bệnh, khám sức khỏe tại TTYT phù hợp Luật.
BS CK I. Phạm Văn Bảy - PGĐ phát biểu khai mạc khóa đào tạo
