Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Dự án phát triển mỏ Zawtika (giai đoạn 1D) do Tổng công ty Thăm dò Khai thác dầu khí Thái Lan – PTTEP International Limited làm chủ đầu tư; công ty PT. Gunanusa Utama Fabricators (Indonesia) làm tổng thầu EPCI; Xí nghiệp Xây lắp là nhà thầu phụ.
Chân đế ZWP12 có trọng lượng 4.818 tấn ở độ sâu mực nước 135 m, được hạ thủy lên sà lan Holmen Pacific - bằng phương pháp kéo trượt (strand jack). Đây là chân đế đầu tiên trong chuỗi dự án phát triển mỏ Zawtika giai đoạn 1D hoàn thành công tác chế tạo và hạ thủy mà Xí nghiệp Xây lắp thực hiện, sau đó bàn giao cho nhà thầu T&I (Guangzhou Salvage) vận chuyển và lắp đặt trên biển.
4. Chú trọng việc giám sát, kiểm tra, hướng dẫn triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam
