Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Sau khi lắng nghe báo cáo của lãnh đạo Ban QLDA, Ban chuyên môn, phát biểu của các Thành viên HĐTV Tập đoàn, kết luận cuộc họp, đồng chí Hoàng Quốc Vượng đề nghị cần phải tăng tốc để xoay chuyển trạng thái trên công trường NMNĐ Thái Bình 2. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng cho rằng, trong thời điểm khó khăn, chúng ta phải phối hợp tốt hơn, đưa ra nhiều giải pháp để giải quyết công việc một cách nhanh nhất. Chúng ta không được phép để dự án chậm thêm, hoàn thành dự án này không chỉ là trách nhiệm mà còn là danh dự.
Nhân dịp Xuân Tân Sửu 2021 sắp tới, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam chia sẻ tình cảm, gửi lời chúc sức khỏe, an lành tới cán bộ công nhân viên, người lao động Ban QLDA, các nhà thầu đang xây dựng, triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2.
5. Petrovietnam ủng hộ Tết vì người nghèo tỉnh Thái Bình 500 triệu đồng
