Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/3 đến 28/3/2021
Ngày phát hành: 3/29/2021 7:44:17 AM 
7. “Trong bối cảnh khó khăn hiện nay, BSR cần lấy thắng lợi ngắn hạn để tạo động lực cho dài hạn"
Đó là ý kiến chỉ đạo của ông Lê Mạnh Hùng – Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tại buổi làm việc của lãnh đạo Tập đoàn với Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) về tình hình sản xuất, kinh doanh Quý I/2021.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác trực tiếp kiểm tra công tác sản xuất tại NMLD Dung Quất.
