Vietsovpetro kịp thời cứu 19 người đi cano bị lật trên biển Vũng Tàu
Ngày phát hành: 8/26/2019 7:19:55 AM 
"Chúng tôi phải đề phòng canô của mình cũng có thể bị lật vì sóng và vì trọng lượng có hạn, nên phải ưu tiên cứu phụ nữ trước và những người bị đuối sức..." - anh Nhân kể lại.
Khi Đội bảo vệ vũ trang Vietsovpetro đưa được 11 nạn nhân lên canô cũng là lúc số nạn nhân còn lại được một tàu cá gần đó kịp thời cứu nạn. Lực lượng Bộ đội Biên phòng nhanh chóng có mặt, phối hợp đưa toàn bộ 18 hành khách và thuyền trưởng ca nô Thái Bình về bờ an toàn.
May mắn không có ai bị chấn thương sau vụ việc, trừ một vài nữ hành khách bị ngất vì đuối sức và sợ hãi. Các nạn nhân đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu ngay sau đó.
