Tổng Giám đốc Tập đoàn tiếp Đại sứ In-đô-nê-xi-a tại Việt Nam
Ngày phát hành: 2/9/2017 2:27:09 PM 
Ngày 08/2/2016 tại trụ sở Tập đoàn, Tổng Giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn đã có buổi tiếp ngài Ibnu Hadi, Đại sứ In-đô-nê-xi-a tại Việt Nam.
Cùng dự buổi tiếp có Tham tán công sứ phụ trách kinh tế Đại sứ quán In-đô-nê-xi-a tại Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm và đại diện Lãnh đạo Ban Khai thác Dầu khí, Thương mại Thị trường, Khí, Hợp tác Quốc tế.
Hai bên thảo luận về cơ hội hợp tác dầu khí trong lĩnh vực thăm dò khai thác và đặc biệt là khả năng hợp tác phát triển mỏ khí Tuna kết nối với hệ thống đường ống dẫn khí của Việt Nam.
