Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã trao đổi, góp ý đối với tiến độ triển khai các gói thầu Chuyển đổi số và ERP của Tập đoàn; về mô hình cấu trúc tổ chức tổng thể ERP với 3 nhóm cho khối cơ quan và các đơn vị trực thuộc, đặc biệt với Chi nhánh PPSP Nghi Sơn và Chi nhánh phát điện Dầu khí (chuẩn bị được thành lập); trao đổi về việc thành lập Cổng thông tin điện tử (ERP PORTAL) để trao đổi thông tin giữa hệ thống ERP với các nguồn dữ liệu/đối tượng cung cấp dữ liệu ngoại vi; về kế hoạch triển khai dự án ERP và dự án Tư vấn Chuyển đổi số của Tập đoàn trong thời gian tới; đồng thời làm rõ, đề xuất phương án tháo gỡ những khó khăn, tiến độ triển khai các gói thầu liên quan đến Chuyển đổi số và ERP tại các Ban/Văn phòng Tập đoàn.
Phát biểu kết luận, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao sự cố gắng, nỗ lực, tính nghiêm túc của các đơn vị tư vấn, công tác quản lý, phối hợp và triển khai dự án của các Ban/Văn phòng. Tổng Giám đốc nhấn mạnh, thời gian qua cả hai dự án thực hiện công tác triển khai gặp rất nhiều khó khăn do bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, cán bộ Tập đoàn phải thực hiện nhiều nhiệm vụ phát sinh do ảnh hưởng dịch bệnh nhưng Petrovietnam không được dừng, phải tiếp tục thúc đẩy quá trình Chuyển đổi số. Chính vì vậy, với dự án “Tư vấn xây dựng Chiến lược Chuyển đổi số PVN" cần phải rà soát kế hoạch, tiến độ từng bước để tạo ra sản phẩm cụ thể, hiệu quả; yêu cầu đơn vị tư vấn cùng các Ban Chỉ đạo dự án cần trao đổi xem xét đưa ra những mô hình thiết thực, cụ thể nhất trong việc xây dựng Chiến lược và Lộ trình Chuyển đổi số Petrovietnam; đẩy mạnh kế hoạch đào tạo, truyền thông về các nội dung, chiến lược, tầm nhìn, mô hình, kết quả thực hiện công tác Chuyển đổi số.
