Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/10 đến 10/10/2021
Ngày phát hành: 10/11/2021 9:14:59 AM 
Ngày 4/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức hội thảo lấy ý kiến các nhà thầu dầu khí, đối tác để trao đổi, đóng góp ý kiến hoàn thiện Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
Các đại diện đối tác, nhà thầu dầu khí tham dự hội thảo
Tại buổi hội thảo, đại diện Petrovietnam đã trình bày về Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Trong đó, tập trung vào các nhóm chính sách quan trọng trong Dự thảo như: Hợp đồng dầu khí; Trình tự, thủ tục phê duyệt khi triển khai hoạt động dầu khí và dự án dầu khí; Công tác kế toán, kiểm toán và quyết toán; Các chính sách ưu đãi trong hoạt động dầu khí; Quyền và nghĩa vụ nhà thầu dầu khí... Các điểm mới sửa đổi, các điểm nổi bật trong Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) để lấy ý kiến đóng góp hoàn thiện.
