Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018
Ngày phát hành: 12/21/2018 2:44:10 PM 
Công tác an toàn giao thông, phòng chống cháy nổ, an ninh cảng biển …được đảm bảo và duy trì tốt. Ngoài ra Xí nghiệp cũng thực hiện tốt các hoạt động vì cộng đồng, trong năm 2018 Xí nghiệp đã hỗ trợ xây dựng 01 căn nhà tình nghĩa, trao quà cho các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong và ngoài tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu với số tiền gần 100 triệu đồng.
Công tác xây dựng Đảng luôn được chú trọng, quán triệt, triển khai thực hiện đầy đủ, kịp thời các chủ trương, nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước. Tư tưởng của cán bộ, đảng viên, công nhân viên và người lao động ổn định, tin tưởng vào sự phát triển của Xí nghiệp.
Kết thúc năm 2018, Đảng bộ Xí nghiệp Dịch vụ đã hoàn thành công tác kiện toàn cấp ủy; chỉ đạo sáp nhập chi bộ Xếp dỡ tổng hợp và chi bộ Kỹ thuật 3 thành chi bộ Cảng biển; thực hiện nghiêm túc công tác phát triển đảng, công tác đề nghị khen thưởng: trong năm Đảng bộ đã kết nạp 05 đảng viên mới (đạt 100% KH năm), từ đầu nhiệm kỳ đến hết năm 2018 đã kết nạp 23 đảng viên mới (chỉ tiêu 28) đạt 82,14% chỉ tiêu cả nhiệm kỳ; tiếp nhận chuyển đến 01 đảng viên; làm thủ tục chuyển sinh hoạt chính thức ra ngoài Đảng bộ cho 26 đảng viên; đã đề nghị cấp trên xét tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 01 đồng chí; bồi dưỡng kết nạp Đảng cho 07 quần chúng ưu tú; bồi dưỡng đảng viên mới cho 05 đảng viên dự bị; 100% tổ chức đảng và đảng viên được bình xét, xếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên; đã quyết định khen thưởng 02 tổ chức đảng và 28 đảng viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2018 và đề nghị khen thưởng chuyên đề, khen thưởng các cấp 04 tập thể và 33 cá nhân. Hiện tại Đảng bộ Xí nghiệp Dịch vụ có 09 chi bộ trực thuộc với 146 đảng viên, trong đó có 05 đảng viên dự bị, 22 đảng viên nữ, 20 đảng viên trong độ tuổi đoàn thanh niên.
