6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Tập đoàn tiếp tục thực hiện thoái vốn tại các doanh nghiệp giai đoạn 2017-2020 theo danh mục đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại công văn số 1182/TTg-ĐMDN ngày 11/8/2017. Bám sát các cơ quan có thẩm quyền để sớm có phê duyệt Quy chế quản lý tài chính của Công ty Mẹ - Tập đoàn.
Chủ động tích cực phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, các Bộ/ngành trong việc triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn, góp phần tăng cường sự hiện diện và khẳng định chủ quyền của Việt Nam, bảo vệ vững chắc chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia.
Tổ chức rà soát, đánh giá việc thực hiện các Nghị quyết, Chỉ thị của Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, đặc biệt là các Nghị quyết, Chỉ thị đã ban hành từ năm 2017 đến nay; Tiếp tục phát huy vai trò lãnh đạo toàn diện của Đảng và hiệu quả hoạt động của các tổ chức quần chúng; Tiếp tục thực hiện học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Đẩy mạnh các phong trào thi đua, phát huy sáng kiến, cải tiến kỹ thuật đi đôi với thực hành tiết kiệm, chống tham nhũng lãng phí; Đảm bảo thu nhập cho CBCNV trong tất cả các đơn vị thành viên của Tập đoàn; Tổ chức thực hiện tốt công tác an sinh xã hội. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát mọi mặt hoạt động của Tập đoàn, chỉ đạo các đơn vị thành viên tự kiểm tra để kịp thời khắc phục các tồn tại nhằm thực hiện tốt các mục tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra.
