Đại hội Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
Tuy nhiên, bên cạnh những thành tích đạt được, Đại hội đã thẳng thắn nhìn nhận, đánh giá lại những mặt tồn tại và rút ra những bài học kinh nghiệm trong công tác chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ công tác Hội. Đồng thời xác định phương hướng, nhiệm vụ, các chỉ tiêu, các giải pháp cho nhiệm kỳ 2017-2022.
Nhiệm kỳ 2017 - 2022, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tiếp tục động viên hội viên phát huy bản chất "Bộ đội Cụ Hồ" đoàn kế dân chủ, đổi mới, tích cực tham gia lao động sản xuất, nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức hội và đội ngũ cán bộ các cấp hội gắn với cuộc vận động "Tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh", tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động xây dựng Hội trong sạch, vững mạnh, xây dựng Vietsovpetro phát triển bền vững. Tích cực tham gia xây dựng Đảng, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở góp phần giữ vững chính trị; Phối hợp với các tổ chức đoàn thể quần chúng trong đơn vị, tuyên truyền vận động CNVCLĐ thi đua lao động sản xuất, chấp hành tốt quy chế, quy định của Vietsovpetro, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh hàng năm.
Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Phan Đình Đức đã biểu dương những kết quả mà Hội CCB Vietsovpetro đạt được trong nhiệm kỳ vừa qua. Đồng thời, đồng chí đề nghị trong nhiệm kỳ tới, Hội tiếp tục nâng cao mối đoàn kết nội bộ, giữ gìn đảm bảo an ninh trật tự tại đơn vị; tổ chức tốt việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh qua đó nâng cao bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn nghiệp vụ phù hợp với nhiệm vụ được giao của từng cán bộ, hội viên; tiếp tục đổi mới nội dung và phương pháp hoạt động của Hội để đáp ứng với yêu cầu thực hiện nhiệm vụ trong tình hình mới; phối hợp chặt chẽ với Công đoàn, Đoàn Thanh niên để tổ chức các hoạt động có hiệu quả cao, phong phú về nội dung và hình thức.
