Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019
Ngày phát hành: 10/22/2019 4:22:56 PM 
Tại Hội nghị, đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội đã trình bày Báo cáo tổng kết 05 năm phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" giai đoạn 2014-2019 và phương hướng nhiệm vụ giai đoạn 2019-2024 của Hội CCB Vietsovpetro.
Báo cáo nêu rõ: Là thành viên của Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro (Hội CCB Vietsovpetro) được thành lập năm 1998, đến nay có 421 hội viên thuộc 14 Hội cơ sở, đang làm việc tại Bộ máy Điều hành và các đơn vị thành viên. Trong giai đoạn 2014 – 2019, cán bộ, hội viên đã phát huy bản chất, truyền thống tốt đẹp phẩm chất cao quý “Bộ đội Cụ Hồ" đã tích cực, chủ động phối hợp với chính quyền, các, đoàn thể tham mưu  cho lãnh đạo Vietsovpetro kịp thời, hiệu quả và hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Cán bộ hội các cấp tham gia công tác Hội nhiệt tình, trách nhiệm, tận tụy, chu đáo, nghĩa tình.
Các cấp Hội luôn nhận được sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, chính quyền, sự phối hợp, hỗ trợ của các đoàn thể, do vậy nhiệm vụ công tác Hội và phong trào thi đua CCB gương mẫu đã bám sát kế hoạch, nhiệm vụ của Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng ủy-Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro, hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ, chỉ tiêu đề ra. Hội khẳng định được vai trò của một tổ chức có nhiều điểm mạnh trong hệ thống chính trị ở cơ sở. Cán bộ hội viên là những quân nhân phục viên xuất ngũ do đó luôn hiểu được ý nghĩa và tầm quan trọng của tổ chức Hội, phát huy truyền thống bản chất tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ" trên mọi lĩnh vực công tác và xây dựng tổ chức Hội trong sạch vững mạnh. Vì vậy, 5 năm qua đã có 70 tập thể và 400 cá nhân được các cấp khen thưởng.
