Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Để động viên, khuyến khích cán bộ công nhân viên thường xuyên tìm hiểu về pháp luật và nêu cao tinh thần thượng tôn pháp luật trong mọi mặt công tác cũng như cuộc sống, Ban tổ chức cuộc thi đã trao cho 03 cá nhân giải thưởng dành cho “Thí sinh tham gia cuộc thi sớm nhất". Công đoàn Cơ quan Tập đoàn cũng trao giải thưởng cho 03 tập thể đạt kết quả xuất sắc nhất và 07 tập thể tích cực tham gia cuộc thi. Theo đó, đồng chí Hoàng Lê Phương – Ban Kiểm soát Nội bộ Tập đoàn đã xuất sắc trả lời chính xác 50/50 câu hỏi, đoạt giải Nhất của cuộc thi “Pháp luật với người lao động PVN" năm 2020.
11. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng làm việc với Hiệp hội Năng lượng Việt Nam
Ngày 31/12, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi làm việc với Hiệp hội Năng lượng Việt Nam (VEA).
