Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ VIII, tổng kết công tác Đoàn năm 2018 và triển khai chương trình công tác năm 2019
Ngày phát hành: 1/17/2019 10:36:24 AM 
Đ/c Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy phát biểu chỉ đạo
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn phát biểu tại Hội nghị
Tại Hội nghị, Phó Bí thư Thường trực, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm Đoàn Tập đoàn đồng chí Phan Sỹ Linh cũng đã biểu dương những thành tích đạt được của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua, qua đó tiếp tục là đơn vị dẫn đầu trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Tập đoàn trong năm 2018. Đồng chí đã điểm qua các sự kiện nổi bật của Tập đoàn DKVN năm 2018, cũng như một số nhiệm vụ trọng tâm của Đoàn Thanh niên Tập đoàn trong năm 2019. Bên cạnh những thành tích đạt được, đồng chí  Phan Sỹ Linh lưu ý Đoàn Vietsovpetro cần khắc phục những tồn tại, hạn chế, nâng cao bản lĩnh chính trị, lập trường tư tưởng, phát huy tính chủ động, sáng tạo, vai trò xung kích, tình nguyện, sẵn sàng đảm nhận việc mới, việc khó góp phần nâng cao năng suất, hiệu quả, đẩy mạnh văn hóa doanh nghiệp của đơn vị trong mỗi đoàn viên, tiếp tục phát động và thực hiện hiệu quả các phong trào thi đua sáng tạo tại các đơn vị, đóng góp hoạt động sản xuất kinh doanh tại đơn vị cũng như thành công chung của Tập đoàn.
