Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/9 đến 17/9/2023
Ngày phát hành: 9/18/2023 7:17:01 AM 
Tại hội thảo, đại diện Ban Chiến lược Tập đoàn và Ban Tìm kiếm Thăm dò Dầu khí đã trình bày báo cáo về công nghệ thu hồi, sử dụng, lưu trữ carbon (CCS/CCUS), các nghiên cứu, triển khai CCS/CCUS ở Việt Nam cũng như các định hướng triển khai CCS/CCUS cho Petrovietnam. Báo cáo cũng đưa ra các thông tin về việc triển khai các dự án CCS/CCUS trên thế giới, trong khu vực Đông Nam Á cũng như các giải pháp mà các công ty dầu khí trên thế giới đang triển khai nhằm giảm phát thải CO2 để hướng tới mục tiêu Net Zero.
Toàn cảnh hội thảo
Kết luận hội thảo, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao kết quả nghiên cứu của Ban Chiến lược, Ban Tìm kiếm Thăm dò Dầu khí cùng Viện Dầu khí Việt Nam đã cho thấy bức tranh tổng thể về CCS/CCUS và tiềm năng triển khai tại Việt Nam. Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, với thế mạnh, tiềm năng, nguồn lực, Petrovietnam hoàn toàn có lợi thế và sẵn sàng, chủ động triển khai thực hiện các dự án CCS/CCUS trong bối cảnh giảm phát thải CO2 là xu hướng tất yếu.
