Công trình sáng tạo của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đạt Giải thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo” toàn quốc năm 2018
Ngày phát hành: 12/17/2018 7:51:23 AM 
Tối 16-12, tại Hà Nội,  Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao Giải thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo”  (TTST) toàn quốc năm 2018. Đồng chí Phùng Quốc Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng,  Phó chủ tịch Quốc hội tới dự.
Giải thưởng TTST toàn  quốc tôn vinh những tập thể, cá nhân đoàn viên, thanh niên có công trình (CT),  sản phẩm (SP) sáng tạo xuất sắc được áp dụng trong học tập, công tác, lao động  sản xuất; qua đó khơi dậy tiềm năng, sức sáng tạo của tuổi trẻ. Năm 2018, ban tổ  chức giải thưởng nhận được 255 hồ sơ đề cử của 57 tỉnh, thành đoàn, đoàn trực  thuộc. Căn cứ hồ sơ đề cử, Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức họp Hội đồng bình  chọn và lựa chọn 28 CT, SP sáng tạo tiêu biểu xuất sắc để tuyên dương, khen  thưởng. Các CT, SP được tuyên dương có chất lượng khá đồng đều, đa dạng trên các  lĩnh vực, ngành nghề như: Tự động hóa, kỹ thuật cơ khí, kỹ thuật nông nghiệp, kỹ  thuật ứng dụng, kỹ thuật điện, quốc phòng-an ninh, công nghệ thông tin, y tế,  môi trường... Các CT, SP đã được ứng dụng hiệu quả vào thực tế học tập, nghiên  cứu, lao động, sản xuất, tập huấn-chiến đấu, được đánh giá  cao.
Các  tác giả đạt giải tại Lễ tuyên dương
