Công đoàn Vietsovpetro: Nơi ghi dấu sự phát triển của phong trào công nhân lao động
Ngày phát hành: 6/14/2023 10:37:05 AM 
ác phong trào thi đua yêu nước
Thi đua là yêu nước, yêu nước là thi đua. Chính vì vậy trong nhiệm kỳ vừa qua, Công đoàn Vietsovpetro đã tích cực chủ động phối hợp với chính quyền các cấp tổ chức tốt các phong trào thi đua yêu nước “Lao động sáng tạo”, “Lao động an toàn”, “Hoàn thành xây dựng, lắp đặt và đưa vào khai thác các công trình trước thời hạn”… Các phong trào thi đua được tổ chức thường xuyên, được các cấp Công đoàn kịp thời động viên khen thưởng, đã tạo sức lan tỏa đến đông đảo cán bộ, đoàn viên Công đoàn, khơi dậy được niềm đam mê và tiềm năng sáng tạo nơi NLĐ.
Trong nhiệm kỳ, Công đoàn Vietsovpetro đã hướng dẫn các Công đoàn triển khai và đăng ký thực hiện 58 công trình thi đua chào mừng các ngày lễ, sự kiện lớn của đất nước, của ngành và của đơn vị. Với sự tham gia tích cực của CBCNV-NLĐ, các phong trào thi đua yêu nước đã góp phần vào việc hoàn thành và hoàn thành vượt mức các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Tổng giá trị làm lợi của các công trình tiết kiệm được cho đơn vị hơn 35 tỷ đồng.
