Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
ĐHĐCĐ cũng thông qua việc miễn nhiệm ông Mai Hữu Ngạn - Kiểm soát viên/Trưởng ban Kiểm soát PV GAS (từ nhiệm theo nguyện vọng cá nhân) và bầu bổ sung bà Trần Thị Hoàng Anh, Phó ban Kế toán PV GAS giữ chức Kiểm soát viên PV GAS; bầu lại ông Dương Mạnh Sơn và bà Võ Thị Thanh Ngọc giữ chức Thành viên HĐQT PV GAS.
5. PVOIL bồi dưỡng kiến thức an ninh, an toàn và tự vệ cho hơn 2.600 CBNV tại CHXD
Ngày 4/5/2020, PVOIL đã tổ chức chương trình đào tạo, bồi dưỡng kiến thức an ninh, an toàn và tự vệ cho hơn 2.600 học viên, trong đó có 2.500 nhân viên trực tiếp làm việc tại cửa hàng xăng dầu (CHXD). Do chương trình đào tạo có nội dung đặc thù nên PVOIL đã hợp tác với Trung tâm dạy nghề thuộc Trường Trung cấp Cảnh sát nhân dân VI để mời các chuyên gia biên soạn nội dung; đồng thời, khóa học được thiết kế theo hình thức Elearning nhằm đáp ứng yêu cầu toàn bộ nhân viên làm việc trực tiếp tại CHXD được tham gia đào tạo trong thời gian bệnh dịch, không thể tập trung học viên. Hình thức đào tạo này còn giúp học viên chủ động thời gian học; hình ảnh trực quan sinh động dễ hiểu, dễ tiếp thu, có thể áp dụng trong công việc và cả trong cuộc sống.
