Tập huấn Công tác truyền thông, báo chí năm 2016
Ngày phát hành: 12/12/2016 7:11:00 AM 
Tiến sĩ, nhà báo Trần Bá Dung, Trưởng Ban nghiệp vụ Hội Nhà báo Việt Nam đã tiếp tục phổ biến Luật báo chí 2016. Trong đó có những điểm mới so với Luật báo chí cũ. Cuối chương trình buổi sáng, chuyên gia Lê Quốc Vinh, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Le Gruop đã có những chia sẻ rấtbổ ích về công tác xử lý khủng hoảng truyền thông. Trong đó có các nguyên tắc xử lý khi gặp khủng hoảng; những điều nên làm, hoặc không nên làm. “Theo tôi, cần có những kế hoạch cụ thể, lên phương án cho nhiều tình huống để khi xảy ra khủng hoảng, chúng ta có thể xử lý nhanh nhất có thể. Trong đó, nguyên tắc minh bạch là vô cùng quan trọng”, chuyên gia Lê Quốc Vinh chia sẻ.
Các chuyên gia đối thoại, trao đổi với cán bộ truyền thông các đơn vị
Buổi chiều, các vị chuyên gia đã có một buổi đối thoại, chia sẻ trước các câu hỏi, thắc mắc của các cán bộ làm công tác truyền thông của Tập đoàn trước nhiều khía cạnh của lĩnh vực truyền thông. Trong đó, các nội dung chủ yếu được trao đổi là sự chủ động trong lĩnh vực truyền thông; lộ trình, các cấp độ xử lý khủng hoảng truyền thông; bản chất của truyền thông; quy chế và cách trả lời của người phát ngôn đối với báo chí...
