Vietsovpetro tổ chức gặp mặt cán bộ hưu trí  nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10
Ngày phát hành: 10/3/2022 8:22:50 AM 
Với truyền thống “Kính lão trọng thọ", thể hiện lòng biết ơn của thế hệ sau với thế hệ trước, ngày 30/9, nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi (1/10), tại TP Vũng Tàu, Liên doanh Việt - Nga đã tổ chức Lễ kỷ niệm 31 năm “Ngày quốc tế người cao tuổi" và mừng thọ cho các hội viên trong Ban Liên lạc Hưu trí Vietsovpetro.
Tham gia buổi lễ, đại diện Ban lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó tổng giám đốc, cùng đại diện các phòng ban, các tổ chức chính trị - xã hội và các Hội viên Ban Liên lạc Hưu trí Vietsovpetro.
Tại Lễ kỷ niệm, Trưởng Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro, ông Trịnh Đình Quý đã báo cáo tình hình hoạt động của Ban Liên lạc hưu trí Vietsovpetro. Tính đến  hết tháng 9 năm 2022, tổng số hội viên hưu trí của Vietsovpetro là 2780 hội viên. Với sự quan tâm chu đáo, tạo điều kiện thuận lợi của Ban Lãnh đạo, Công đoàn Liên doanh, Ban Liên lạc Hưu trí thường xuyên tổ chức các hoạt động chăm lo cho cán bộ hưu trí như: Thăm hỏi hội viên nhân dịp lễ tết; Tới thăm các hội viên là thương binh và gia đình liệt sĩ nhân ngày 27/7; Tổ chức gặp mặt nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi; Mừng thọ các hội viên tuổi chẵn nam từ 70 tuổi và nữ từ 65 tuổi; Thăm hỏi động viên và tặng quà cho các trường hợp khó khăn, đau ốm đột xuất; Tổ chức đến thăm hỏi, chia buồn với gia đình khi có hội viên hoặc khi có người thân qua đời (tứ thân phụ mẫu)…Ngoài ra, thông qua Quỹ tương trợ, Vietsovpetro và Ban Liên lạc Hưu trí đã quan tâm, thăm hỏi, chia sẻ kịp thời tới các hội viên không may mắc bệnh nặng như ung thư, chạy thận, đại phẫu thuật…Sau hai năm dịch Covid diễn biến căng thẳng, buổi gặp mặt kỷ niệm 31 năm “Ngày quốc tế người cao tuổi" chính là cơ hội để các hội viên tụ họp, thăm hỏi, ôn lại kỷ niệm.
