Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Ban Chỉ đạo xây dựng Đề án xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương, đồng chí Trần Tuấn Anh đánh giá cao và biểu dương những kết quả đạt được của Vietsovpetro nói riêng và Petrovietnam nói chung. Đồng chí Trần Tuấn Anh tin tưởng với bề dày truyền thống của mình Vietsovpetro tiếp tục giữ vững vai trò trụ cột, là “anh cả đỏ” của hệ sinh thái Dầu khí, tiếp tục phát triển bền vững, mạnh mẽ hơn nữa, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp phát triển ngành Dầu khí Việt Nam.
Đối với những kiến nghị, đề xuất của Vietsovpetro, đồng chí Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đề nghị Petrovietnam, Bộ Công Thương, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp và các bộ, ngành liên quan tập trung nghiên cứu, làm rõ trong thời gian sớm nhất, theo chức năng nhiệm vụ của các bộ, ngành. Đồng chí Trần Tuấn Anh cũng khẳng định, trong quá trình xây dựng Đề án đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết số 41-NQ/TW để trình Bộ Chính trị trong quý II/2023, Ban Kinh tế Trung ương sẽ nghiên cứu kỹ các cơ sở khoa học và thực tiễn, sớm báo cáo Bộ Chính trị về một số kiến nghị, đề xuất của Petrovietnam nói chung và Vietsovpetro nói riêng.
7. Tạo các điều kiện thuận lợi phát triển nhanh, an toàn và bền vững ngành Dầu khí
