Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao năm 2017
Ngày phát hành: 1/12/2018 3:10:47 PM 
Trước những  dự báo đầy thách thức, khó khăn trong năm 2018, song với quyết tâm cao nhất và  trách nhiệm trước Đảng, Chính phủ và nhân dân, bằng những giải pháp quyết liệt,  cụ thể, sự hỗ trợ của các Bộ, ngành Trung ương, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ  Trường Sơn khẳng định: Năm 2018, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhất định sẽ  hoàn thành toàn diện và về đích trước kế hoạch tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ  được Đảng, Chính phủ giao.
Cũng tại  hội nghị, các đại biểu đã được nghe đại diện các đơn vị thành viên trình bày  nhiều tham luận với những nội dung phong phú, đóng góp nhiều ý kiến quan trọng  với tinh thần thẳng thắn và khách quan, chỉ rõ những tồn tại, khó khăn, đồng  thời cũng nêu ra các cơ hội và thác thức, từ đó đề xuất các kiến nghị và giải  pháp thiết thực nhằm thực hiện tốt nhất các mục tiêu kế hoạch của từng đơn vị và  của Tập đoàn trong năm 2018, tạo đà phát triển cho các năm tiếp  theo.
Phát biểu  chỉ đạo tại hội nghị, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc,  Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã biểu dương, ghi nhận và đánh giá cao tập thể  lãnh đạo, người lao động ngành Dầu khí nói chung, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam nói riêng trong việc đoàn kết, nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành nhiệm  vụ, góp phần quan trọng cùng cả nước thực hiện thắng lợi nhiều mục tiêu phát  triển kinh tế - xã hội năm 2017.
