Xí nghiệp Khí tổ chức thành công giải bơi nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:22:14 AM 
Bơi tự do cá nhân nữ
Bơi ếch nam
Theo như kế hoạch, đúng 7h00 ngày 16/09/2023, tại Hồ bơi Trung tâm VHTT Vietsovpetro, các VĐV đến từ Bộ máy điều hành (BMĐH) và các giàn nén khí cùng các cổ động viên đã có mặt đông đủ để chuẩn bị cho cuộc thi. Sau tiếng còi của trọng tài là tiếng reo hò nhiệt tình của các cổ động viên đến từ các phòng/ban/giàn cổ vũ các VĐV nhanh chóng bơi về đích. Giải bơi năm nay với sự góp mặt của nhiều gương mặt mới đến từ các giàn nén khí đã thể hiện rõ nét tinh thần thể thao, đoàn kết cùng tham gia các hoạt động chung trong đơn vị của mỗi cá nhân, cũng như mong muốn được giao lưu nhiều hơn giữa anh/chị/em BMĐH và các giàn nén khí.
