Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác An toàn-Sức khỏe-Môi trường năm 2019
Ngày phát hành: 5/28/2020 10:04:09 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, đồng chí Lê Hồng Thái đã đánh giá cao công tác ATSKMT của Vietsovpetro trong năm 2019, đặc biệt là công tác tổ chức phòng chống dịch Covid-19 trong những tháng đầu năm 2020. Đồng chí cũng nhắc nhở Vietsovpetro cần lưu ý đến xu hướng an toàn có tính chất chu kỳ trong ngành công nghiệp dầu khí (5 năm tốt – 5 năm xấu), đặc biệt trong hiện trạng của Vietsovpetro có nhiều công trình đã hoạt động trên 30 năm và các công trình mới được xây dựng đan xen, kết nối với các công trình hiện hữu tạo nên một hệ thống đường ống nội mỏ/ kết nối các mỏ phức tạp. Do đó cần quan tâm đến thực hiện phân tích an toàn công việc (JSA) và đánh giá rủi ro; đến công tác bảo dưỡng, sữa chữa trên các công trình biển và vấn đề về an toàn công nghệ đối với các công trình sẵn có và các công trình được xây dựng mới. Ngoài ra, cũng cần lưu ý đến việc ổn định tâm lý cho người lao động trực tiếp trên công trình biển khi hiện nay tất cả các công ty trong ngành dầu khí Việt Nam nói chung và Vietsovpetro nói riêng đang phải thực hiện việc kéo dài ca biển.
Hội nghị đã được nghe phát biểu chỉ đạo của đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm về trong công tác ATSKMT và biểu dương những đơn vị, các cá nhân có thành tích trong công tác an toàn của Vietsovpetro. Đồng chí đề cao vai trò quan trọng của người lao động trực tiếp trong việc đảm bảo an toàn – là tiền đề để đảm bảo sản xuất liên tục và tiết kiệm. Trong năm 2020 đồng chí kêu gọi và yêu cầu lãnh đạo các công trình tăng cường việc kiểm tra giám sát, đánh giá rủi ro trước khi làm việc, tuân thủ quy trình làm việc, nâng cao ý thức trách nhiệm của mỗi cá nhân, đặc biệt là lãnh đạo công trình, tập thể, xây dựng văn hóa an toàn tại đơn vị,để hạn chế xảy ra TNLĐ, sự cố trong sản xuất, đồng thời yêu cầu tiếp tục cải tiến Hệ thống quản lý ATSKMT cho phù hợp với tình hình sản xuất hiện nay của Vietsovpetro.
Tại Hội nghị, đại diện Lãnh đạo Vietsovpetro đã trao bằng khen cho những đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác ATSKMT năm 2019.
