Nhà máy Xử lý Khí Cà Mau chính thức đón nhận dòng khí đầu tiên
Ngày phát hành: 3/17/2017 4:15:07 PM 
Đây là nhà máy xử lý khí đầu tiên tại Việt Nam sử dụng công nghệ bản quyền của UOP. Công tác chạy thử nhà máy sẽ được thực hiện từng bước theo nhiều giai đoạn/hệ thống khác nhau. Tiến độ từ khi đón dòng khí đầu tiên đến khi hoàn thành chạy thử nghiệm thu dự kiến là 3 tháng, sau đó sẽ chạy kiểm tra độ tin cậy 1 tháng.
Toàn thể đội ngũ kỹ sư, chuyên gia dự án, cùng tập thể người lao động Công ty Khí Cà Mau đang dốc toàn lực cho các bước tiếp nhận quyền quản lý nhà máy nghiêm ngặt và phức tạp.
Công trình sớm hoàn thành và đưa vào hoạt động sẽ góp phần giúp PV GAS thực hiện mục tiêu chiến lược đóng vai trò chủ đạo trong công nghiệp khí trên toàn quốc và phát triển ra thị trường quốc tế; nâng cao giá trị của khí tự nhiên từ cụm mỏ PM3-CAA; góp phần giải quyết tình trạng thiếu hụt LPG tại thị trường Việt Nam, giảm lượng LPG phải nhập khẩu hàng năm; đóng góp thêm cho ngân sách địa phương.
