Petrovietnam tự tin vượt qua thách thức
Ngày phát hành: 9/3/2020 10:58:21 AM 
Petrovietnam đi tiên phong trong hợp tác, hội nhập quốc tế và mở rộng đầu tư ra nước ngoài với việc triển khai nhiều hoạt động dầu khí tại nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Năm 2019, Petrovietnam lần đầu tiên đảm nhận vị trí Tổng Thư ký Hội đồng Dầu khí các quốc gia Đông Nam Á (ASCOPE) nhiệm kỳ 2019-2022, thể hiện rõ uy tín, khẳng định vị thế của Petrovietnam trong khu vực và trên thế giới.
Trong những thời điểm khó khăn, bản lĩnh, trí tuệ, ý chí của người dầu khí luôn được thể hiện rõ qua việc Petrovietnam luôn duy trì đóng góp trung bình khoảng 10% ngân sách Nhà nước, khai thác an toàn, ổn định, hiệu quả nguồn tài nguyên dầu khí quý giá của đất nước. Tính riêng trong giai đoạn 2011-2019, sản lượng khai thác dầu khí của Petrovietnam đạt gần 130 triệu tấn trong nước và 15 triệu tấn từ nước ngoài, trong đó, sản lượng cao nhất vào năm 2015 đạt 18,8 triệu tấn dầu thô (riêng trong nước đạt 16,9 triệu tấn). Lượng khí bán trung bình mỗi năm khoảng 10 tỉ m3, cả giai đoạn 2011-2019 đạt gần 90 tỉ m3. Trong bối cảnh 7 tháng năm 2020, các tập đoàn, công ty dầu khí hàng đầu thế giới thua lỗ 1,6-21 tỉ USD, buộc phải giảm quy mô hoạt động, giảm đầu tư, cắt giảm nhân sự... do khủng hoảng kép từ giá dầu giảm sâu và dịch Covid-19, nhưng Petrovietnam với việc triển khai đồng bộ, hiệu quả gói giải pháp ứng phó với “khủng hoảng kép", vẫn giữ vững nhịp độ sản xuất, bảo đảm cung ứng các mặt hàng chiến lược như khí, điện, đạm, xăng dầu... cho nền kinh tế, đạt lợi nhuận hơn 10 nghìn tỉ đồng, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 nghìn tỉ đồng.
Song song với đó, Petrovietnam cũng góp phần không nhỏ trong việc bảo đảm an sinh xã hội, đóng góp quan trọng vào giữ gìn, bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông.
