Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 8/11 đến 15/11/2020
Ngày phát hành: 11/16/2020 1:34:52 PM 
Đặc biệt, đó là nhờ sự nỗ lực rất lớn của đội ngũ kỹ sư, công nhân luôn tìm tòi nhiều sáng kiến, giải pháp để nhà máy luôn vận hành ổn định với công suất cao 110% với 331 ngày hoạt động liên tục đến thời điểm dừng máy dảo dưỡng tổng thể (BDTT), được Nhà bàn quyền haldor Topsose đánh giá xếp hạng nằm trong Top 10 nhà máy có hiệu quả tốt nhất thế giới về công suất vận hành và tiêu hao năng lượng, hoàn toàn tự chủ thực hiện BDTT thành công, vượt tiến độ, không phải thuê chuyên gia nước ngoài như các kỳ bảo dưỡng trước.
9. Khánh thành trường học do BSR tài trợ tại Quảng Nam
Ngày 12/11, Trường tiểu học Văn Thanh Tùng cơ sở 2 được chính thức khánh thành và bàn giao tại khối phố Hà My Đông A, phường Điện Dương, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Đây là hạng mục do Công ty CP Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) tài trợ, được xây dựng và đưa vào sử dụng trước năm học mới.
