Lãnh đạo PVN chúc Tết người lao động dầu khí trên các công trình biển
Ngày phát hành: 2/5/2018 7:42:36 AM 
Tại buổi gặp mặt tập thể cán bộ, kỹ sư, người lao động trên giàn CTK-3, sau khi kiểm tra tình hình sản xuất, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh đã chúc mừng tập thể người lao động Xí nghiệp Khai thác Dầu khí với việc thử vỉa thành công mỏ Mèo Trắng cho kết quả rất tốt, đây là một tin vui trong những ngày đầu xuân mới.
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh thăm hỏi kỹ sư người Nga trên giàn CTK-3
Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh ghi nhận và biểu dương những thành tích đã đạt được của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trong suốt quá trình 31 năm hình thành và phát triển, khai thác những tấn dầu đầu tiên cho Tổ quốc và đóng góp lớn rất lớn cho nền kinh tế đất nước, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Đồng thời, Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh nhấn mạnh tài sản lớn nhất của Vietsovpetro bây giờ là lực lượng cán bộ có kinh nghiệm, kỹ thuật, trí tuệ, là cốt lõi về nhân sự cho Tập đoàn, cần phải phát huy tốt thế mạnh này để phát triển trong thời gian tới.
