PETROSETCO vượt qua một năm đầy thách thức
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:22:40 PM 
Nhiều thamluận quan trọng nhằm mục đích nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh, phát triển các loại hình kinh doanh mới, các giải pháp quản trị nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng dịch vụ để phát triển thương hiệu… cũng đã được trình bày tại hội nghị.
Chủ tịch Công đoàn PETROSETCO Bùi Thị Minh Chiên báo cáo về tình hình thực hiện Thỏa ước Lao động tập thể
Trong báo cáo về tình hình thực hiện Thỏa ước Lao động tập thể, Quy chế Dân chủ và Quy chế đối thoại, đại diện BCH Công đoàn – Chủ tịch Công đoàn PETROSETCO Bùi Thị Minh Chiên khẳng định: Trong bối cảnh tình hình kinh tế khó khăn, nhiều lao động không có việc làm, tuy nhiên Ban lãnh đạo PETROSETCO đã cố gắng đảm bảo cho 100% người lao động PETROSETCO có công ăn việc làm ổn định. Đối với các chế độ phúc lợi, chính sách khen thưởng, Tổng công ty đã có nhiều quy định nhằm duy trì và tăng thêm lợi ích cho người lao động. Song song đó, đời sống tinh thần của CBCNV ngày càng được chú trọng nâng cao thông qua các hoạt động giao lưu văn hóa văn nghệ, thế dục thể thao,…
