Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Thủ tướng Chính phủ thăm chính thức Cộng hòa Áo, Vương quốc Bỉ, Liên minh châu Âu và tham dự ASEM 12
Ngày phát hành: 10/26/2018 1:53:16 PM 
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tại Hội nghị Cấp cao Á – Âu lần thứ 12 (ASEM 12)
Mục tiêu của ASEM là tạo dựng "mối quan hệ đối tác mới toàn diện giữa Á - Âu vì sự tăng trưởng mạnh mẽ hơn" và “tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai châu lục và thiết lập đối thoại chặt chẽ giữa các đối tác bình đẳng”. ASEM cho phép các nhà hoạch định chính sách trao đổi quan điểm về các thách thức đối với 3 trụ cột của ASEM: các vấn đề chính trị, vấn đề kinh tế và tài chính, vấn đề xã hội và văn hóa. Các hoạt động của ASEM bao trùm nhiều lĩnh vực từ kết nối, thương mại và đầu tư đến chống khủng bố, khủng hoảng di dân. Hội nghị ASEM được kỳ vọng sẽ củng cố vai trò của ASEM như một chất xúc tác cho cơ chế hợp tác đa phương hiệu quả, nhấn mạnh vào 3 trụ cột trong quan hệ đối tác.
Hội nghị Cấp cao ASEM 12 đã chuyển đi thông điệp mạnh mẽ về quyết tâm của các thành viên trong tăng cường quan hệ đối tác Á - Âu nhằm ứng phó với các thách thức toàn cầu, đồng thời đề ra những định hướng nâng tầm hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt là cần phát huy vai trò đi đầu thúc đẩy hợp tác đa phương và kết nối thành một định hướng hợp tác của ASEM. Lần đầu tiên ASEM thông qua chương trình hành động về kết nối với các lĩnh vực ưu tiên như kết nối chính sách, kết nối bền vững, kết nối thương mại và đầu tư, kết nối số, kết nối con người và kết nối nhằm ứng phó với các thách thức an ninh.
