Khánh thành Công trình xây dựng các tuyến ống nước sinh hoạt cho huyện Tân Phú Đông (Tiền Giang) do Vietsovpetro tài trợ
Ngày phát hành: 9/5/2023 4:28:41 PM 
Sáng 5/9, công trình “Đầu tư các tuyến ống nước sinh hoạt trên địa bàn huyện Tân Phú Đông" do Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tài trợ đã chính thức được khánh thành và bàn giao cho huyện Tân Phú Đông (tỉnh Tiền Giang), góp phần đảm bảo cho người dân trên địa bàn huyện được tiếp cận nguồn nước hợp vệ sinh.
Buổi lễ có sự hiện diện của đồng chí Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; các đồng chí: Nguyễn Long Hải, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương; Vũ Thanh Mai, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo; cùng đại diện lãnh đạo các vụ, đơn vị của Ban Tuyên giáo Trung ương.
Về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đ/c Lê Mạnh Hùng - Uỷ viên Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung Ương, Phó Bí thư Đảng uỷ, Tổng giám đốc cùng đại diện các phòng, ban thuộc Tập đoàn.
