Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 87 năm  Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ( 26/03/1931-26/03/2018)
Ngày phát hành: 3/27/2018 4:19:54 PM 
Cũng tại Lễ kỷ niệm, đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Vietsovpetro đánh giá cao vai trò của tổ chức Đoàn đã thực hiện nhiều hoạt động mang ý nghĩa thiết thực, là môi trường giáo dục thế hệ trẻ, tạo động lực để đoàn viên, thanh niên không ngừng học tập và cống hiến đóng góp sức mình vào sự phát triển chung của Vietsovpetro. Đồng chí cũng thông tin chi tiết tình hình hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2018 và các năm tiếp theo, những thuận lợi, khó khăn, thách thức và định hướng phát triển trong tương lai, đồng thời đồng chí cũng chỉ ra những định hướng cho hoạt động của Đoàn Thanh niên Vietsovpetro trong năm 2018, với việc Ban Chấp hành cần hoạt động đều tay, đặc biệt là việc thu hút các đồng chí cán bộ Đoàn làm việc trên các công trình biển tham gia vào các phong trào. Tăng cường công tác đào tạo nội bộ, mỗi đoàn viên cần nắm bắt thời cơ, rèn luyện kỹ năng và phát triển bản thân. Định hướng và tiếp tục thực hiện Nghị quyết 03, Nghị quyết 20 của Đảng ủy Vietsovpetro về việc thực hiện sáng kiến, sáng chế và thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong thời gian tới.
Tại buổi lễ, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức trao Kỷ niệm chương “
Vì thế hệ trẻ
