Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị  sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm 2016
Ngày phát hành: 7/20/2016 10:45:05 AM 
Bước vào 6 tháng cuối năm 2016, với nhiều khó khăn, thách thức, cũng là thời gian diễn ra nhiều sự kiện lớn của ngành Dầu khí và của Vietsovpetro: 55 năm Ngày Truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam, 35 năm Ngày thành lập Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và 30 năm Ngày khai thác tấn dần đầu tiên… điều đó đặt ra yêu cầu cần phát huy hơn nữa vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của tuổi trẻ Vietsovpetro trong việc triển khai công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị và các chương trình hành động của Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Với phương châm hành động
"Thiết thực, hiệu quả, triệt để tiết kiệm; phát huy tinh thần xung kích của tuổi trẻ, vượt qua khó khăn, vững tâm, bền trí xây dựng Vietsovpetro phát triển"
, thay mặt Ban Thường vụ đồng chí Hoàng Phúc Long kêu gọi các đồng chí cán bộ, đoàn viên, thanh niên cùng đồng tâm hiệp lực, thi đua lao động sản xuất, sáng tạo trong công việc, tích cực tham gia phong trào sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đăng ký thực hiện công trình, phần việc thanh niên, tổ chức các diễn đàn, hội thảo chuyên đề, tăng cường công tác đào tạo nội bộ, hăng hái tham gia hoạt động phong trào, hoàn thành các chỉ tiêu công tác năm 2016 đã được Đảng ủy phê duyệt với chất lượng và hiệu quả cao nhất.
