PVMTC vượt qua thử thách trong năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:04:32 AM 
cho đồng chí Vũ Duy Hảo và Huân chương Lao động hạng Ba cho đồng chí Nguyễn Huy Thăng
Hội nghị đã thông qua phương hướng kế hoạch, nhiệm vụ năm 2017, theo đó phấn đấu đào tạo toàn trường 541 lớp với 9.729 học viên. Doanh thu từ dịch vụ đào tạo năm 2017 dự kiến 75 tỉ đồng. Cùng với đó là đẩy mạnh công tác đào tạo nội bộ, phát triển khoa học công nghệ, phát triển dịch vụ kỹ thuật…
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Lê Minh Hồng đã biểu dương những kết quả PVMTC đạt được trong năm 2016 trong bối cảnh còn nhiều khó khăn, thử thách. Đồng chí Lê Minh Hồng cũng cho biết năm 2017 ngành Dầu khí nói chung và PVMTC tiếp tục đối diện với khó khăn, do đó cần sự nỗ lực rất lớn của toàn thể ban lãnh đạo và cán bộ công nhân viên trong toàn trường.
