Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Ngoài ra, theo kế hoạch trong tháng 3 và 4/2021, BSR sẽ tiếp tục chế biến thử nghiệm thêm 2 loại dầu thô mới là Sông Đốc (Việt Nam) và Sumatran Light (Minas, Indonesia) và dự kiến đầu tháng 6, BSR sẽ tiếp tục thử nghiệm thêm dầu Forcados từ Nigeria.
5. Huy động đủ nguồn lực, đẩy nhanh tiến độ NMNĐ Thái Bình 2
Ngày 2/3, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo triển khai Dự án Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 tổ chức họp giao ban kiểm tra, giám sát và đôn đốc tiến độ.
