Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết – Tiên phong – Sáng tạo - Phát triển, khẳng định bản lĩnh của Những người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 4/25/2022 12:30:49 PM 
Tại Đại hội, các đại biểu đã nghe Báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên Vietsovpetro nhiệm kỳ 2017-2022, đề ra phương hướng nhiệm vụ công tác trong nhiệm kỳ 2022-2027. Theo đó, trong nhiệm kỳ 2017-2022, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo, chăm lo của các cấp ủy Đảng trong Vietsovpetro, các cán bộ, đoàn viên luôn phát huy vai trò xung kích trong lao động sản xuất, kinh doanh (SXKD), nghiên cứu và ứng dụng khoa học, kỹ thuật, công nghệ hiện đại; đề xuất các ý tưởng, sáng kiến, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất, nâng cao tay nghề và các hoạt động công tác Đoàn.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro trình bày cáo công tác Đoàn khóa IX, nhiệm kỳ 2017-2022
Công tác tuyên truyền giáo dục của Đoàn trong nhiệm kỳ đã được thể hiện đa dạng về hình thức tổ chức thực hiện. Các hình thức tuyên truyền phong phú, đa dạng với nhiều giải pháp như tuyên truyền trực quan bằng hình ảnh, video, infographic, trang web nội bộ, trang mạng xã hội Fanpage Tuổi trẻ Vietsovpetro, trong đó trọng tâm là công tác tuyên truyền chào mừng kỷ niệm 90 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/3), 40 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6), 60 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí (27/11) và Chào mừng thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII.
