Công đoàn Vietsovpetro trao tặng Nhà ăn và Nhà Bếp nấu ăn cho Trường PTDT bán trú THCS xã Tam Hợp, huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An
Ngày phát hành: 8/7/2023 4:16:49 PM 
Qua khảo sát thực tế, Đoàn công tác đã cùng với các đồng chí lãnh đạo LĐLĐ tỉnh Nghệ An và chính quyền địa phương xác nhận nhà ăn của Trường đã bị hư hỏng nặng sau đợt bão lũ năm 2022, chỉ là gian nhà chắp vá, dột nát, được dựng tạm sơ sài bởi các nguyên liệu tận dụng sẵn có và có thể đổ sập bất cứ lúc nào. Bên cạnh đó, Đoàn công tác còn nhận thấy Bếp ăn của Trường cũng đã xuống cấp trầm trọng, chỉ được rào dựng tạm bợ bởi các tấm ván gỗ đã cũ, không đảm bảo vệ sinh khi nấu ăn cho các thầy cô và em học sinh tại Trường. Sau khi trao đổi cùng lãnh đạo địa phương đã thống nhất phương án hỗ trợ xây dựng nhà ăn và bếp nấu ăn cho các em học sinh tại Trường, Đoàn công tác đã trao toàn bộ số tiền hỗ trợ do CBCNV quyên góp được là 1.052.870.000 đồng cho địa phương, đồng thời Công đoàn Vietsovpetro đã trích thêm 200.000.000đ từ nguồn kinh phí Công đoàn để xây dựng bếp nấu ăn mới cho Trường.
Sau hơn 5 tháng thi công, chính quyền địa phương đã nỗ lực phối hợp với Công đoàn Vietsovpetro và các bên liên quan, triển khai xây dựng nhà ăn và bếp nấu ăn đúng tiến độ theo thỏa thuận. Đến nay, công trình đã hoàn thành với 01 nhà ăn, 01 bếp nấu ăn kiên cố được xây dựng mới cùng đầy đủ các trang thiết bị để phục vụ tốt nhất việc ăn, uống, sinh hoạt cho các em học sinh Trường PTDT bán trú THCS xã Tam Hợp huyện Tương Dương bắt đầu từ năm học mới 2023 - 2024.
Nhân dịp này, Công đoàn và Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã trao tặng 3 chiếc ti vi, 5 máy lọc nước, 01 máy chiếu, các phần quà (bánh, kẹo) với tổng kinh phí gần 80 triệu đồng cho Đảng ủy, UBND xã Tam Hợp, các đơn vị trường học và Đồn Biên phòng Tam Hợp; bên cạnh đó Ban Nữ công Công đoàn Vietsovpetro cũng đã trao tặng 27 bộ áo dài cho các cô giáo tại Trường và cán bộ Nữ tại UBND xã Tam Hợp. Thông qua chương trình tài trợ này, Công đoàn Vietsovpetro mong muốn góp một phần nguồn lực vào sự phát triển giáo dục của địa phương; trực tiếp hỗ trợ công tác đào tạo, thực hành dạy và học của nhà trường được thuận lợi hơn khi trước đây phải đi học rất xa, giúp các em học sinh được tiếp cận với tri thức và công nghệ số.
