6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư thường trực, Thành viên HĐTV PVN  trình bày Báo cáo tóm tắt công tác của Ban Thường vụ Đảng uỷ và kết quả công tác xây dựng Đảng 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019
Chỉ đạo rà soát, đánh giá 3 năm thực hiện Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị về Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035 theo chỉ đạo của Thủ tướng. Tiếp tục chỉ rà soát, hoàn thiện Đề án tái cấu trúc Tập đoàn, báo cáo Thủ tướng; đồng thời chỉ đạo rà soát, hoàn thiện, phê duyệt đề án tái cấu trúc và chiến lược phát triển các đơn vị phù hợp, đồng bộ với Chiến lược, đề án tái cấu trúc Tập đoàn…
Tập trung lãnh đạo, chỉ đạo xử lý những khó khăn, tồn tại đã tích tụ qua những năm trước hoặc mới xuất hiện trong thời gian qua, nhất là công tác quản lý vốn, tài sản, đầu tư các dự án…
