Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Cụ thể, doanh thu ước lũy kế của PETROSETCO trong 10 tháng đầu năm 2020 đạt 10.593 tỷ đồng, ước đạt gần 120% kế hoạch năm 2020; lợi nhuận trước thuế ước đạt 164,8 tỷ đồng; lợi nhuận sau thuế ước đạt 116 tỷ đồng. Có thể nói, đây là những con số rất ý nghĩa trong bối cảnh “khủng hoảng kép" do dịch bệnh Covid-19 và giá dầu suy giảm, cho thấy hướng đi và nỗ lực của tập thể CBCNV PETROSETCO là đúng đắn, hiệu quả.
PETROSETCO hiện là nhà phân phối được tin cậy của các tập đoàn điện tử hàng đầu thế giới. Năm 2020, các mảng phân phối sản phẩm Samsung, máy tính xách tay đều tăng trưởng. Đặc biệt giữa tháng 6 vừa qua, TCT chính thức trở thành nhà phân phối ủy quyền của Apple tại thị trường Việt Nam với sản phẩm đầu tiên là iPhone SE 2020. PETROSETCO là một trong các công ty được Apple ủy quyền phân phối tại Việt Nam, bên cạnh Digiworld, Viettelimex (sở hữu chuỗi Viettel Store) hay Synnex FPT. PETROSETCO cũng sẽ được hưởng lợi từ việc phát hành iPhone 12 của Apple.
5. Petrovietnam bổ nhiệm lãnh đạo Ban Khai thác Dầu khí
