Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức hội thi “Leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020"
Ngày phát hành: 10/12/2020 10:51:21 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động quý III/2020, hướng về Ngày Phụ nữ Việt Nam, sáng ngày 10/10/2020, tại TP Vũng Tàu, Ban Nữ công Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội thi “Leo núi vì sức khỏe cộng đồng năm 2020” nhằm tạo sân chơi lành mạnh, nâng cao tinh thần đoàn kết giao lưu giữa các Ban Nữ công trong Vietsovpetro, cùng nhau lan tỏa phong trào rèn luyện sức khỏe để phụ nữ Vietsovpetro tự tin hơn, hạnh phúc hơn.
Tham dự Hội thi có hơn 500 vận động viên (VĐV) và cổ động viên tham dự đến từ các ban Nữ công cơ sở Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Bên cạnh sự hỗ trợ, nhiệt tình và hết sức chu đáo của các đoàn viên thanh niên đến từ các đơn vị trong Vietsovpetro.
Quang cảnh chung của hội thi
