Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 7/8 đến 14/8/2022
Ngày phát hành: 8/15/2022 7:25:02 AM 
Ngày 9/8, Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tọa đàm "Cập nhật tình hình tìm kiếm thăm dò gas hydrate trên thế giới và phương hướng tìm kiếm thăm dò gas hydrate ở Việt Nam".
Đại diện các ban trình bày báo cáo
Tại tọa đàm, đại diện Ban Chiến lược Tập đoàn đã trình bày báo cáo "Cập nhật tình hình tìm kiếm thăm dò gas hydrate trên thế giới và phương hướng tìm kiếm thăm dò gas hydrate của Petrovietnam". Báo cáo tập trung vào các nội dung chính: giới thiệu chung về gas hydrate; các phương pháp nghiên cứu, thăm dò và khai thác gas hydrate; cập nhật công tác nghiên cứu, tìm kiếm thăm dò gas hydrate trên thế giới; nghiên cứu, tìm kiếm thăm dò gas hydrate ở Việt Nam của Tập đoàn.
