Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp lãnh đạo Công ty Corio Generation
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã hoan nghênh lãnh đạo Công ty Corio Generation đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Nhân dịp này, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã thông tin tới lãnh đạo Corio về tổng quan hoạt động của Tập đoàn cũng như chiến lược phát triển của Petrovietnam trong những năm tới. Petrovietnam đặt mục tiêu ngoài việc phát triển các lĩnh vực cốt lõi, Tập đoàn cũng rất quan tâm, chú trọng phát triển các dự án năng lượng tái tạo trong đó có ĐGNK.
Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng cũng chia sẻ việc phát triển ĐGNK có ý nghĩa lớn đối với Việt Nam vì có thể kết hợp các mục tiêu tăng trưởng kinh tế - xã hội, an ninh năng lượng, công nghiệp hóa với phát thải carbon thấp hướng đến mục tiêu đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
