Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Chúng tôi thấu hiểu, giá dầu giảm sẽ là áp lực cho lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, cho lãnh đạo Vietsovpetro. Nhưng tôi tin lãnh đạo cấp trên sẽ tìm ra giải pháp phù hợp và điều chỉnh chiến lược kinh doanh của đơn vị cũng như của ngành mình. Để cùng chung tay đối phó với dịch bệnh Covid – 19, CBCNV chúng tôi luôn tuân thủ các yêu cầu về đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, thực hiện các khuyến cáo của ngành y tế về phòng dịch; tận dụng mọi trang thiết bị sẵn có của đơn vị, nâng cao năng suất lao động, tiết giảm chi phí sản xuất. Sẵn sàng chia sẻ khó khăn bằng hành động thiết thực, vui vẻ nếu không còn chế độ thưởng, duy trì chế độ làm việc bình thường, sát cánh và cố gắng hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ, vượt qua mọi khó khăn.
Anh Trịnh Thanh Hoàng - Sỹ quan hàng hải, Phòng Hàng hải, Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn (Vietsovpetro)
Anh Lê Văn Nin - Thợ lắp ráp, Xí nghiệp Xây lắp (Vietsovpetro):
