Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam trao quyết định Chuẩn y Bí thư Đảng ủy cho đồng chí Hoàng Trọng Dũng
Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng chúc mừng đồng chí Hoàng Trọng Dũng đã được Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT PVFCCo. Đồng chí mong đồng chí Hoàng Trọng Dũng với cương vị mới sẽ nêu cao vai trò là hạt nhân đoàn kết trong tập thể lãnh đạo, Đảng ủy Tổng công ty để tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo PVFCCo vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển bền vững và hiệu quả trong thời gian tới.
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh về việc triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam với phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả” tại PVFCCo. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, đồng chí Hoàng Trọng Dũng cùng tập thể lãnh đạo PVFCCo sẽ tiếp tục phát huy, thực hiện hiệu quả phương châm hành động, văn hóa Petrovietnam, tiếp tục dẫn dắt, lãnh đạo chỉ đạo đơn vị vượt qua thách thức để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao.
