Phải phát triển PVN thành tập đoàn lớn, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/7/2017 7:20:29 AM 
Tiếp  đó, các đồng chí đại diện lãnh đạo PVN, các đơn vị đã trình bày các thuận lợi,  khó khăn và khẳng định thể hiện sự quyết tâm thực hiện các mục tiêu sản xuất  kinh doanh mà Đảng, Chính phủ giao; đồng thời mong muốn sẽ tiếp tục nhận được  nhiều hơn nữa sự quan tâm, chỉ đạo của Chính phủ, của Thủ tướng Chính phủ và các  Bộ ngành liên quan trong việc tháo gỡ những cơ chế, vướng mắc đối với hoạt động  của Tập đoàn.
Cũng  tại buổi làm việc, các Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trịnh Định Dũng và lãnh đạo  các Bộ, ngành Trung ương đều ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của PVN vào  sự phát triển chung của đất nước cũng như những kết quả mà PVN đạt được trong  những năm gần đây và thể hiện chia sẻ với những khó khăn của Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam.
Phát  biểu kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc một lần nữa  nhấn mạnh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam là Tập đoàn kinh tế chủ đạo, có vai  trò quan trọng trong nền kinh tế. Thủ tướng cũng đặc biệt ghi nhận những kết quả  sản xuất kinh doanh mà PVN đã đạt được trong 7 tháng đầu năm 2017, hầu hết các  chỉ tiêu đều vượt từ 2 – 19%.
