Petrovietnam về đích chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu thô, nỗ lực cung ứng tối đa xăng dầu cho thị trường
Ngày phát hành: 11/7/2022 7:45:30 AM 
Trong bối cảnh đầy biến động, khủng hoảng tài chính, khủng hoảng thị trường vốn, khủng hoảng nguồn cung thị trường xăng dầu,…; ý thức vai trò, trách nhiệm của mình, chủ động dự báo tình hình và không để phụ thuộc vào giá dầu, cùng với việc tiếp tục thực hiện hiệu quả các giải pháp quản trị điều hành, đặc biệt là công tác quản trị biến động, điều hành linh hoạt, phát huy vai trò các chuỗi giá trị, Petrovietnam đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đảm bảo hoạt động SXKD diễn ra an toàn, ổn định, góp phần quan trọng bình ổn thị trường, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Cụ thể, trong 10 tháng đầu năm 2022, hoạt động tại các nhà máy/công trình/giàn khoan của Tập đoàn được đảm bảo an toàn, thông suốt. Petrovietnam đã hoàn thành kế hoạch (KH) khai thác dầu thô cả năm trước 2 tháng 9 ngày (đạt 8,74 triệu tấn vào ngày 22/10), tính chung 10 tháng đạt 9,03 triệu tấn, vượt 3% KH cả năm 2022 và tiệm cận mức thực hiện cùng kỳ năm 2021 (bằng 99,4%). Sản lượng khai thác dầu về đích sớm do các mỏ khai thác chủ lực đã duy trì nhịp độ khai thác với hệ số uptime cao; công tác quản trị sản lượng, các giải pháp kỹ thuật được áp dụng liên tục, đồng bộ và kịp thời. Cùng với đó là công tác phát triển mỏ được triển khai tích cực. Trong 10 tháng đầu năm 2022, Petrovietnam đã đưa 04 mỏ/công trình vào khai thác gồm: Giàn RC-10 mỏ Rồng và giàn CTC-2 mỏ Cá Tầm (cùng đưa vào khai thác từ ngày 28/10/2022); mỏ H4 Bắc Bunga Orkid FO từ ngày 30/4/2022; mỏ Đại Nguyệt ngày 08/8/2022. Bên cạnh đó, sản xuất khí, điện, đạm, xăng dầu và các sản phẩm khác đều tích cực, đáp ứng tối đa nhu cầu thị trường, góp phần cung cấp các sản phẩm thiết yếu cho sản xuất và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra tiến độ vận hành cảng nhận than NMNĐ Thái Bình 2
Với những nỗ lực trong sản xuất và điều hành kinh doanh, trong 10 tháng đầu năm năm 2022, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức cao các chỉ tiêu tài chính. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn 10 tháng đầu năm 2022 ước đạt 782 nghìn tỷ đồng, vượt 40% KH cả năm và tăng 56% so với cùng kỳ 2021. Nộp ngân sách toàn Tập đoàn 10 tháng đầu năm 2022 ước đạt 112,2 nghìn tỷ đồng, vượt 74% KH năm 2022, tương đương với thực hiện cả năm 2021 (112,5 nghìn tỷ đồng).
