Vietsovpetro đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/1/2019 8:15:38 AM 
Vào hồi 20h00 ngày 26/10/2019, tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro vui mừng đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng MTD-2X giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ với lưu lượng dầu ban đầu thu được là 288 tấn/ngày đêm. Với việc tiếp tục khoan thêm các giếng khai thác, giàn BK-20 sẽ góp phần gia tăng đáng kể sản lượng khai thác dầu khí cho Vietsovpetro năm 2019 cũng như các năm tiếp theo.
Được biết, BK-20 là giàn Mini BK đầu tiên của Vietsovpetro, là thế hệ BK nhỏ với thiết kế tối ưu, chi phí xây dựng và vận hành thấp, được Vietsovpetro giao cho Viện NCKH&TK triển khai nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên.
BK-20 được thiết kế theo dạng giàn không người (unmanned wellhead platform), được điều khiển từ xa từ giàn mẹ là giàn CPP-3. Kết cấu chân đế và khối thượng tầng được thiết kế ở dạng nhỏ gọn, trong đó sàn MSF, khối thượng tầng và Helideck được thiết kế thành một khối và nằm trong giới hạn 01 mã cẩu của tàu cẩu Hoàng Sa. Tổng khối lượng xây dựng của giàn BK-20 (bao gồm cọc, chân đế và khối thượng tầng) gần 2300 tấn, giảm hơn 30% so với tổng khối lượng xây dựng các giàn BK của Vietsovpetro trước đây (như  ThTC-1/2/3, CTC-01, RC-9, BK-16, GTC-01, RC-4/5/6). Do đó, tổng dự toán chi phí xây dựng của BK-20 giảm 28% so với dự toán chi phí xây dựng giàn ThTC-3 và giảm 37% so với giàn CTC-01.
