Chi bộ Thiết kế Công trình, (Viện NCKH&TK) tổ chức sinh hoạt chuyên đề Quý III năm 2021 về thực hiện phương châm hành động“Đoàn Kết – Kỷ Cương – Sáng Tạo – Hiệu Quả"
Ngày phát hành: 9/20/2021 8:05:57 AM 
Đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, không ngừng tư duy để có những phát minh, sáng kiến, giải pháp để cải tiến chất lượng, hiệu quả công việc. Tích cực tham gia phản biện cho các sáng kiến, giải pháp hợp lý hóa sản xuất để mang lại hiệu quả công việc của đơn vị.
Tối ưu công tác quản trị phù hợp với đặc thù hoạt động của phòng ban, đơn vị.
“Hiệu quả" hoạt động là:
