Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết, năng động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022
Ngày phát hành: 1/16/2023 7:58:15 AM 
Các cơ sở Đoàn thuộc Đoàn Vietsovpetro cũng đã có những thành quả ấn tượng trong phong trào Tuổi trẻ sáng tạo, cụ thể: Có 47 sáng kiến, ý tưởng sáng tạo của đoàn viên, thanh niên được đăng ký thực hiện các cấp; có 01 chi đoàn được tuyên dương tập thể tiêu biểu trong phong trào “Sáng tạo trẻ" giai đoạn 2017 - 2022; gửi 02 hồ sơ đề nghị khen thưởng danh hiệu “Người thợ trẻ giỏi" lần thứ XIII; gửi 03 hồ sơ tham gia giải thưởng “Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2022; 36 công trình thanh niên các cấp đăng ký đảm nhận thực hiện (trong đó hoàn thành được 7 công trình cấp Khối DNTW, 9 công trình cấp Đoàn Tập đoàn), hiệu quả về kinh tế với giá trị làm lợi, tiết kiệm cho đơn vị hơn 25 tỷ đồng.
Trong phong trào Thanh niên tình nguyện, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức được các hoạt động tiêu biểu như: tặng quà cho các đơn vị tuyến đầu chống dịch trên địa bàn TP. Vũng Tàu; thăm mái ấm trẻ mồ côi xã Phú Điền, Đồng Nai; trao tặng các suất học bổng cho các cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Côn Đảo, tặng quà các gia đình chính sách tại Bến Tre, Điện Biên, Lâm Đồng, ..... Tổng số tiền cho các hoạt động là 540 triệu đồng. Đoàn Vietsovpetro cũng đã tổ chức thành công chương trình hiến máu nhân đạo Cụm phối hợp hoạt động Dầu khí BR-VT năm 2022 với chủ để “Kết nối dòng máu Việt" với sự tham gia 303 ĐVTN, CBCNV đến từ các đơn vị thuộc ngành Dầu khí trên địa bàn tỉnh BR-VT.
Đoàn Vietsovpetro cũng Chủ trì Cụm phối hợp hoạt động dầu khí BR-VT triển khai tổ chức các hoạt động tập trung tại địa bàn vùng sâu, vùng xa xã Láng Dài, huyện Châu Đức, tỉnh BR-VT gồm: Giảng dạy tiếng Anh, tin học và ôn tập các môn văn hóa, tổ chức sinh hoạt kỹ năng cho học sinh; tặng sữa hộp cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn tham gia ôn tập, sinh hoạt hè; sửa chữa điện cho các hộ gia đình khó khăn; tặng sách giáo khoa, đồ dùng học tập cho học sinh nghèo; tổ chức quyên góp sách cũ, tặng cho thư viện các trường, xã có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn; lắp đặt các thiết bị vui chơi giải trí cho trẻ em trên địa bàn; trao học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn; xây tặng 01 nhà đại đoàn kết. Tổng số tiền cho các hoạt động trên là 350 triệu đồng.
