CĐ DKVN mang tiếng nói, nguyện vọng của người lao động Dầu khí đến Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam
Ngày phát hành: 12/1/2023 3:20:51 PM 
Ngày 1/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội) đã diễn ra phiên thứ Nhất của Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam nhiệm kỳ 2023-2028. Đoàn đại biểu Công đoàn Dầu khí Việt Nam với 9 đồng chí đại diện cho trí tuệ, nguyện vọng, tiếng nói của người lao động Dầu khí đến với Đại hội góp phần xây dựng và phát triển tổ chức Công đoàn, phong trào công nhân viên chức lao động trên cả nước.
Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam diễn ra vào thời điểm đoàn viên, người lao động cả nước cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nỗ lực phấn đấu, tranh thủ thời cơ, thuận lợi, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động của Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới".
Đại hội XIII Công đoàn Việt Nam là dấu mốc quan trọng, mở ra thời kỳ phát triển trong bối cảnh mới, xây dựng Công đoàn Việt Nam vững mạnh toàn diện, là chỗ dựa tin cậy của đoàn viên, người lao động, là cơ sở chính trị – xã hội vững chắc của Đảng, Nhà nước.
