PVN và Vietsovpetro sẽ đầu tư xây dựng Khu di tích Chi Lăng
Ngày phát hành: 11/28/2018 2:09:02 PM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm cho rằng, dự án là một ý tưởng rất hay và có địa thế rất tốt. Khi du khách đến thăm quan, thấy một nơi tôn nghiêm, có giá trị lịch sử lâu đời và được xây dựng trang nghiêm, khang trang sẽ quay lại để đóng góp cho Dự án.
Tổng giám đốc Vietsovpetro cũng bày tỏ tin tưởng, với ý nghĩa lịch sử và địa thế của Khu di tich, Dự án có thể sẽ thu hút được nhiều nhà đầu tư mà không cần dùng đến ngân sách Nhà nước, thậm chí có thể mở rộng được.
"Trong phạm vi thẩm quyền của lãnh đạo Liên doanh, VSP luôn sẵn sàng về khoản đầu tư khoảng 20 tỉ đồng xây dựng hạng mục Đền thờ chính để làm hạt nhân kêu gọi đầu tư cho cả dự án", Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm nói.
