Thủ tướng Chính phủ dự Hội nghị Tổng kết công tác năm 2018 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/14/2019 9:17:31 AM 
Quan tâm động viên, khích lệ tập thể lãnh đạo, cán bộ công nhân viên, người lao động Dầu khí với những kết quả Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã đạt được trong năm 2018, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gửi lẵng hoa chúc mừng tới hội nghị.
Toàn cảnh Hội nghị.
Năm 2018 được đánh giá là một năm có nhiều thành tích nổi bật của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam khi đã hoàn thành thắng lợi, về đích trước thời hạn các chỉ tiêu kế hoạch đề ra, đặc biệt ở cả chỉ tiêu gia tăng trữ lượng, sản lượng khai thác dầu khí và các chỉ tiêu tài chính.
