Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 26/9 đến 3/10/2021
Ngày phát hành: 10/4/2021 12:49:53 PM 
Diễn giả của chương trình là các chuyên gia đến từ Bộ Thông tin & Truyền thông, Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán VIASM và Viện Khoa học Công nghệ VINASA. Các học viên đã được nghe chia sẻ tổng quan về CMCN 4.0 và chuyển đổi số, các công nghệ dẫn dắt, chiến lược chuyển đổi số doanh nghiệp, chiến lược dữ liệu doanh nghiệp, văn hóa đổi mới sáng tạo trong chuyển đổi số…
Phú Quốc POC bắt đầu với Chuyển đổi số từ năm 2019 sau khi hoàn thành công việc xây dựng văn hóa nền tảng (tầm nhìn, sứ mệnh và các giá trị cốt lõi). Công ty và các phòng ban đến thời điểm này cũng đã và đang tích cực ứng dụng các thành quả chuyển đổi số mà Phú Quốc POC xây dựng bằng nội lực trong thời gian 2019-2020 như ứng dụng sharepoint quản lý các công việc của các phòng, quản lý nhà thầu, phối hợp chuẩn bị hợp đồng, quản lý tài liệu, quy trình, thực hiện công tác khảo sát thị trường... Trong mảng ERP đã thực hiện thành công phân hệ mua sắm, đang thực hiện phân hệ tài chính kế toán. Hiện tại, công ty đang thực hiện dự án quản trị rủi ro (ERM) ứng dụng chuyển đổi số và tiếp tục thực hiện việc ứng dụng vào công tác quản trị và vận hành các giếng khoan, giúp cho hiệu quả hoạt động điều hành của các phòng ban và công ty được tối ưu, tiết kiệm chi phí về lâu dài cho Dự án.
H.A