Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/1 đến 15/1/2023
Ngày phát hành: 1/16/2023 1:47:39 PM 
6. Lọc hóa dầu Nghi Sơn cam kết bảo đảm nguồn cung ra thị trường trong thời gian tới
Sáng 12/1, tại Thanh Hóa, đoàn công tác do Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên dẫn đầu đã có buổi làm việc với Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP).
Báo cáo nhanh với đoàn công tác, ông Lê Nguyễn Quốc Vinh, Phó tổng giám đốc NSRP, Giám đốc Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn cho biết, năm 2022 vừa qua, NSRP tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức trong công tác sản xuất kinh doanh và vận hành nhà máy. Tuy nhiên, công ty đã nỗ lực duy trì hoạt động và đạt được nhiều chỉ tiêu quan trọng trong kế hoạch tổng thể đề ra.
