PVMR thực hiện gói thầu nâng cấp dây chuyền pha chế dầu nhờn công suất 30.000 tấn/năm
Ngày phát hành: 12/2/2016 2:29:41 PM 
Sau đó tổ hợp với dây chuyền pha chế dầu nhờn công suất 15.000 tấn/năm chuyển từ nhà máy ở Hải Phòng vào,thành một dây chuyền pha chế dầu nhờn mới có tổng công suất được nâng lên thành 30.000 tấn/năm.
Ông Nguyễn Thanh Tùng, Trưởng Ban Bảo dưỡng - Sửa chữa Tổng Công ty PVMR cho hay: "Để thực hiện dự án, Tổng Công tyPVMR đã bố trí khu vực thi công một cách khoa học, có đầy đủ thiết bị máy móc, công cụ hỗ trợ để phục vụ cho việc cải tạo, lại hệ thống tự động, bổ sung nồi phụ gia, gia nhiệt bằng chất tải nhiệt thay cho thanh điện trở, tổ hợp 2 dây chuyền thành 1, nâng công suất pha chế lên gấp đôi, và việc vận hành dây chuyền hoàn toàn tự động”.
Trong quá trình thi công, Tổng Công ty PVMRcũng gặp nhiều khó khăn nhưtháo gỡ dây chuyềnđể lắp đặt lại, sau đó cải tạo nên không có thiết kế chi tiếtdẫn đến việc vừa thi công vừathiết kế. Các thiết bị của dây chuyền cũng như các thiết bị phụ trợ như: Tủ điện, dây điện, đèn chiếu sáng, sàn thao tác... của nhà máy cần phải kiểm tra và cải tạo, nâng cấpcho phù hợp.
