Những khoảnh khắc bình dị
Ngày phát hành: 7/17/2017 8:13:34 AM 
Ban Biên tập Bản tin Vietsovpetro chân  thành cảm ơn những nhà nhiếp ảnh tài hoa: Bùi Minh Trí, Vương Thái, Trần Tiến,  Nguyễn Chính Tiến, Đức Hậu, Trần Minh Sơn… bằng cả tình yêu và sự đam mê đã đưa  “Biển xích lại gần Bờ”, ghi lại những khoảnh khắc sống động giúp bạn đọc gần xa  hiểu hơn về những công việc cực nhọc, nguy hiểm, về tình yêu cuộc sống và tâm  hồn lãng mạn…của những người lao động Vietsovpetro.
Xin giới thiệu đến bạn đọc chùm ảnh ấn  tượng của các tác giả.
"Hãy sống như biển  trào, như biển trào, để thấy bờ bến rộng,
