Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Tổ máy số 2 của NMNĐ Thái Bình hoàn thành đốt lửa lần đầu vào ngày 27/8. Sau khi kiểm tra toàn bộ hệ thống của Tổ máy số 2, tiến thành thông thổi đường ống từ ngày 5/9/2022 và các bước vận hành đồng bộ, đến 23h 35 phút ngày 07/10/2022, NMNĐ Thái Bình 2 đã hòa lưới điện đồng bộ bằng dầu lần đầu tiên thành công. Đáng chú ý là công suất hòa điện lần đầu bằng dầu của Tổ máy số 2 lên đến 51,22 MW. Đây là công suất tối ưu của Tổ máy khi chạy bằng dầu.
Phó Trưởng Ban QLDA NĐDK Thái Bình 2 Nguyễn Hữu Vinh cho biết, liên tục 32 ngày đêm vừa qua, toàn thể cán bộ công nhân viên trên công trường đã không quản ngại ngày đêm, mưa bão làm việc không ngừng nghỉ thi công, lắp đặt, vận hành đồng bộ các hệ thống… hướng tới hòa lưới điện đồng bộ cả 2 Tổ máy. Tinh thần và quyết tâm của anh em đang rất cao với một mục tiêu duy nhất là phải hoàn thành phát điện thương mại của cả 2 tổ máy vào cuối năm 2022. Chúng tôi sẽ nỗ lực bằng tất cả tâm huyết để đạt mục tiêu đúng với nhiệm vụ mà Đảng, Chính phủ và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giao phó.
12. “Nghĩa tình người dầu khí”: 300 suất quà đến với người nghèo tỉnh Cà Mau
