PVChem - 30 năm chuyển mình bứt phá
Ngày phát hành: 3/10/2020 9:40:18 AM 
Bên cạnh việc tập trung mở rộng các hoạt động SXKD, PVChem chú trọng công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp, nâng cao công tác quản trị, xây dựng bộ máy gọn nhẹ, hoạt động hiệu quả; tái cấu trúc, định biên lao động, tinh giảm đội ngũ lao động gián tiếp, tăng tỷ trọng lao động trực tiếp; đẩy mạnh công tác đào tạo, sắp xếp đội ngũ cán bộ phù hợp; tăng vốn điều lệ, tái cơ cấu vốn, nguồn lực tại các đơn vị thành viên, thoái vốn toàn bộ tại các đơn vị khó khăn, không còn phù hợp với Chiến lược phát triển Tổng công ty, đồng thời tập trung vốn, tài sản, nguồn lực cho các đơn vị hoạt động hiệu quả; xây dựng cơ chế phân cấp, phân quyền tạo sự tự chủ và linh hoạt cho các đơn vị; xây dựng cơ chế trả lương, thưởng theo hiệu quả công việc nhằm khuyến khích, tạo điều kiện cho các đơn vị trong phát triển SXKD kinh doanh; nâng cao chất lượng hệ thống kiểm soát nội bộ…
Hội thảo chiến lược phát triển PVChem đến năm 2025 định hướng đến năm 2035 và Tái cấu trúc PVChem giai đoạn 2020-2025
Đến nay, trải qua 30 năm phấn đấu, trưởng thành, khi ổn định, lúc thăng trầm, thậm chí có thời điểm phải đối mặt với những quyết sách để tồn tại nhưng các thế hệ Lãnh đạo và toàn thể CBCNV PVChem với kinh nghiệm, bản lĩnh, sự bền bỉ, sáng tạo đã chung tay xây dựng nên một PVChem phát triển như ngày hôm nay. Hiện, PVChem có gần 400 CBCNV, sở hữu đội ngũ kỹ sư dung dịch khoan và hóa kỹ thuật lành nghề, nhiều kinh nghiệm thực tế, có thể tự thực hiện các dự án phức tạp, kỹ thuật chuyên sâu, với bốn Chi nhánh, gồm: Tổng công ty PVChem - Chi nhánh Dịch vụ Hóa chất Dầu khí, Chi nhánh Tổng công ty DMC - Công ty Dung dịch khoan và Dịch vụ Giếng khoan, Chi nhánh Tổng công ty PVChem - Trung tâm nghiên cứu ứng dụng và Dịch vụ Kỹ thuật, Tổng công ty PVChem - Chi nhánh Dịch vụ Kỹ thuật công nghiệp và ba Đơn vị thành viên/liên kết, gồm: Công ty TNHH M-I Việt Nam, Công ty Cổ phần Hóa phẩm Dầu khí DMC-Miền Nam và Công ty DMC-VTS. Tổng tài sản hiện có đạt hơn 1.700 tỷ đồng, tăng gấp nhiều lần so với điểm xuất phát ban đầu. Tổng doanh thu 30 năm đạt 34.167 tỷ đồng, tổng lợi nhuận đạt hơn 2.000 tỷ đồng, đóng góp 2.000 tỷ đồng vào ngân sách, PVChem đã trở thành một trong những đơn vị cung cấp dịch vụ dung dịch khoan, dịch vụ hóa kỹ thuật có thương hiệu uy tín với mạng lưới khách hàng rộng khắp, trải dài từ Bắc vào Nam đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng trong nước và quốc tế.
