Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Đại diện lãnh đạo Petrovietnam và JOGMEC ký Biên bản ghi nhớ (MOU)
Vào năm 2007, Petrovietnam và JOGMEC đã ký Biên bản ghi nhớ (MOU) về phát triển lĩnh vực thượng nguồn dầu khí, kể từ đó đã tiến hành các thử nghiệm thí điểm và áp dụng phương pháp tăng cường thu hồi dầu bằng bơm ép khí tại mỏ dầu Rạng Đông ngoài khơi Việt Nam, nghiên cứu chung về dự án tăng cường thu hồi dầu bằng phương pháp bơm ép nước có độ mặn thấp, dự án Khí hóa lỏng (GTL),…
MOU nói trên kết thúc vào năm 2017 và cả hai bên đã thống nhất gia hạn lần thứ nhất thêm 05 năm. Tới năm 2022, Petrovietnam và JOGMEC quyết định gia hạn MOU lần thứ hai thêm 05 năm nữa để tiếp tục hợp tác nghiên cứu chung về thu hồi và tàng trữ Carbon (CCS) / thu hồi, sử dụng và tàng trữ Carbon (CCUS), cũng như sản xuất hydro, amoniac.
