Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Các tiểu ban KHCN luôn nỗ lực trong điều kiện cho phép tổ chức các kỳ họp phù hợp, ngoài yếu tố chuyên môn còn là diễn đàn gặp gỡ, giao lưu, trao đổi học thuật giữa những người hoạt động trong cùng lĩnh vực. Về chuyên môn, ngoài các yêu cầu đặt hàng từ lãnh đạo Tập đoàn, thường trực các tiểu ban đã chủ động đề xuất và thảo luận các vấn đề nóng, liên quan trực tiếp đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
Cũng tại kỳ họp lần này, các đại biểu đã tiến hành thảo luận những vấn đề chính: “Kết quả công tác thăm dò khai thác dầu khí giai đoạn 2011-2019 và định hướng tiếp theo", vấn đề về “Sử dụng hiệu quả năng lượng tại các nhà máy chế biến dầu khí của PVN", và “Hệ sinh thái đổi mới sáng tạo KHCN và đề xuất áp dụng tại PVN".
Tổng kết hoạt động của HĐ KHCN Tập đoàn nhiệm kỳ 2017-2019, Tổng giám đốc Tập đoàn đã quyết định tặng Bằng khen cho 5 tập thể (5 tiểu ban KHCN) và 20 cá nhân đã có những đóng góp tích cực cho hoạt động của HĐ KHCN trong nhiệm kỳ qua.
