Tầm nhìn PetroVietnam
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:37:12 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn
Petrovietnam đã và đang phải quản lý điều hành, triển khai thực hiện nhiệm vụ kế hoạch trong bối cảnh vô cùng khó khăn. Nhiều đơn vị trong ngành gặp khó về tìm kiếm việc làm, cạnh tranh ngày càng gay gắt, nguồn lực tài chính buộc phải thu hẹp dẫn đến việc đầu tư bị hạn chế.
Petrovietnam là tập đoàn sản xuất - xuất khẩu dầu thô nên bị ảnh hưởng trực tiếp và chịu thiệt hại lớn khi giá dầu giảm. Tập đoàn hiện đang khai thác dầu khí ngoài biển, có nơi rất xa bờ, chi phí lớn hơn nhiều so với trong đất liền. Hiện nay, một số mỏ khai thác để đảm bảo mức hòa vốn là rất khó khăn như: Đại Hùng, Sông Đốc, Hải Sư Đen - Hải Sư Trắng, Nam Rồng - Đồi Mồi, Thăng Long - Đông Đô, Ruby - Pearl. Khi giá dầu thấp hơn 40 USD/thùng, lần lượt các mỏ dầu có giá thành khai thác cao không đủ bù chi phí sẽ phải xem xét dừng, giãn đầu tư, nếu không chỉ còn cách đi vay để duy trì sản xuất. Đây là một bài toán thực tế nan giải về doanh thu, lợi nhuận. Có thể nói, tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều bị ảnh hưởng nặng nề, từ khâu tìm kiếm, thăm dò, khai thác đến dịch vụ khoan, địa chấn, khảo sát, chế tạo giàn, cung ứng vật tư - thiết bị, xây lắp vận chuyển…
