Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Cùng chia sẻ niềm vui và hướng tới tương lai nhân kỷ niệm 35 năm ngày thành lập XNKT Dầu khí
Trong các hoạt động sản xuất từ điều hành tới vận hành trên các công trình biển, lãnh đạo và CBCNV Việt-Nga XNKT luôn đoàn kết, sát cánh với tinh thần hợp tác cao nhất. Các khó khăn, vướng mắc đều được bàn bạc, trăn trở, giải quyết kịp thời hiệu quả. Các kế hoạch và chương trình công tác sản xuất, ngân sách hàng năm đều được đồng thuận, thống nhất phê duyệt và triển khai thực hiện. Nhiều lãnh đạo người Nga trưởng thành từ XNKT như ông Akhmadov M.D. - lãnh đạo xưởng khai thác đầu tiên, ông Pavlov A.B - cựu chánh kỹ sư XNKT và rất nhiều người khác nữa đều mong muốn được quay trở lại sau khi hoàn thành nhiệm vụ.
Trải qua nhiều thăng trầm, biến cố lịch sử, Vietsovpetro đang từng bước khẳng định uy tín và thương hiệu, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng phạm vi hoạt động, vươn ra thị trường dầu khí bên ngoài lãnh thổ Việt Nam. Trong giai đoạn mới của quan hệ hợp tác, hai Phía quyết tâm ưu tiên những chương trình, dự án ứng dụng công nghệ mới, luôn cùng nhau trao đổi, tìm ra giải pháp, hướng đi phù hợp cho tập thể, tổ chức của mình để đạt được kết quả tốt nhất. Các dự án giữa hai Phía không chỉ phản ánh sự tin tưởng và hợp tác lâu dài giữa hai bên mà còn góp phần vào việc duy trì an ninh năng lượng, phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ môi trường của Việt Nam. Chúng ta tin tưởng rằng trong thời gian tới hợp tác giữa hai nước nói chung và trong lĩnh vực dầu khí Vietsovpetro nói riêng sẽ tiếp tục duy trì và phát triển không chỉ trong các lĩnh vực truyền thống cốt lõi mà còn hợp tác trong các lĩnh vực mới có tiềm năng, phù hợp với xu thế phát triển chung mà Vietsovpetro có thế mạnh, góp phần cho sự phát triển bền vững của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro.
