Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ: BSR đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu Việt Nam
Ngày phát hành: 7/27/2022 9:10:01 AM 
Đồng chí Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho rằng việc đầu tư NMLD tại miền Trung là chủ trương đúng đắn của Đảng, Quốc hội và Chính phủ. Đồng chí Vương Đình Huệ ghi nhận, kể từ khi thành lập, BSR luôn vượt qua nhiều khó khăn, thách thức để vươn lên mạnh mẽ. BSR được coi là nơi tiên phong, đặt nền móng cho sự phát triển ngành lọc hóa dầu, đào tạo chuyên gia cho ngành dầu khí. Từ khi vận hành thương mại đến nay đã sản xuất hơn 80 triệu tấn sản phẩm cho thị trường trong nước; nhất là trong giai đoạn đứt gãy chuỗi cung ứng, việc đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho thị trường trong nước là rất quan trọng.
Đồng chí Vương Đình Huệ nhấn mạnh, để hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ năm 2022 và những năm tiếp theo, Petrovietnam cần tập trung nguồn lực để hoàn thành mục tiêu Chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035 đã được Bộ Chính trị ban hành tại Nghị quyết số 41- NQ/TW ngày 23/7/2015 và Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 1748, 1749/QĐ-TTg ngày 14/10/2015.
