Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Ngày 18/3, dưới sự chủ trì của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOIL), Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tổ chức Hội thảo cung cấp dầu thô cho Nhà máy Lọc dầu (NMLD) Dung Quất.
12 năm qua, BSR đã nhập 85 triệu tấn dầu thô phục vụ cho việc chế biến sản phẩm của NMLD Dung Quất
Tại hội thảo, ông Bùi Ngọc Dương - Tổng giám đốc BSR cho biết, trong lịch sử hình thành và phát triển của NMLD Dung Quất luôn có sự chỉ đạo của Petrovietnam và sự đồng hành của PVOIL, Vietsovpetro, PVEP để thu xếp đủ lượng dầu thô cho hoạt động của nhà máy. Trong 12 năm qua, tổng cộng hơn 85 triệu tấn dầu đã được cung cấp để phục vụ vận hành NMLD Dung Quất, để nhà máy luôn vận hành an toàn, ổn định ở mức 100-110% công suất thiết kế, đóng góp to lớn vào sự ổn định, phát triển kinh tế của đất nước, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
