[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Đảng bộ cần giữ vững vai trò hạt nhân đoàn kết, thống nhất ý chí, duy trì tốt nền nếp sinh hoạt cấp ủy, phát huy vai trò lãnh đạo của tổ chức đảng, kiên trì thực hiện mục tiêu Đại hội đề ra. Các nghị quyết lãnh đạo cần có trọng tâm, khả thi, phù hợp thực tiễn, vận động được cả hệ thống cùng thực hiện, được kiểm điểm đánh giá định kỳ. Đồng thời, phải coi trọng và biết tổ chức phát huy truyền thống, văn hóa doanh nghiệp của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã được hun đúc gần 40 năm qua; vận động và tổ chức hoạt động dựa trên sự ủng hộ, sức mạnh, trí tuệ của Tập thể lao động; duy trì sự đoàn kết, đồng tâm, nhất trí cao, phát huy tinh thần lao động sáng tạo, tiết kiệm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn.
PV:
Hiện nay, dưới tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, Vietsovpetro đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thử thách để duy trì hoạt động SXKD, đảm bảo đời sống việc làm để duy trì lực lượng lao động chuyên ngành. Theo đồng chí, Đảng bộ, Đảng uỷ cũng như mỗi đảng viên có vai trò như thế nào để Vietsovpetro vượt qua những khó khăn, thách thức đó?
