Bổ nhiệm các chức danh Phó Tổng Giám đốc Liên doanh Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/6/2023 9:43:05 PM 
Tại buổi lễ, ông Phan Anh Minh, Ủy viên Ban thường vụ, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy, Trưởng Ban Tổ chức & Quản trị nguồn nhân lực Tập đoàn lên công bố các Quyết định số 6417/QĐ-DKVN và 6418/QĐ-DKVN của Tổng giám đốc Tập đoàn về việc bổ nhiệm ông Mai Đăng Tuấn và ông Nguyễn Lâm Anh giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Liên doanh Vietsovpetro.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng hai tân Phó Tổng giám đốc của Vietsovpetro, ông Mai Đăng Tuấn và ông Nguyễn Lâm Anh. Ông nhấn mạnh, việc bổ nhiệm Phó Tổng giám đốc mới nằm trong chủ trương kiện toàn bộ máy tổ chức, tăng cường năng lực quản lý, điều hành nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tin tưởng rằng, trên cương vị mới, với những trải nghiệm qua các vị trí công tác và năng lực sẵn có, hai lãnh đạo mới của Vietsovpetro sẽ có những đóng góp xứng đáng cho sự phát triển của Liên doanh.
Ông Lê Ngọc Sơn, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chúc mừng hai tân Phó tổng giám đốc của Vietsovpetro
