Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 27/12/2020 đến 3/1/2021
Ngày phát hành: 1/4/2021 1:35:27 PM 
Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Công ty AO Zarubezhneft, Vietsovpetro đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Với những giải pháp quyết liệt, cụ thể và được thực hiện đồng bộ, xuyên suốt, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra trong năm 2020.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao Cờ thi đua của Chính phủ cho đơn vị xuất sắc năm 2019
Nhận định năm 2021 vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức từ dịch bệnh Covid diễn biến phức tạp, thị trường và sự chuyển dịch năng lượng, chia sẻ về phương hướng của Tập đoàn trong năm 2021 đẩy mạnh tối đa giá trị, mở rộng thị trường, tích hợp các công trình dầu khí, hướng tới mục tiêu quản trị chuỗi để tối đa giá trị, đẩy mạnh các giải pháp gia tăng trữ lượng, các giải pháp về kỹ thuật. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị, Vietsovpetro có không gian phát triển rất lớn, cần phải xác định khung chiến lược dài, hoạch định nguồn lực; mở rộng cơ chế pháp lý, vùng hoạt động, nguồn lực tài chính; tiếp tục nâng cao công tác quản trị, tối đa giá trị; cùng với Tập đoàn xây dựng và quản trị danh mục đầu tư, nâng cao hiệu quả các dự án đầu tư cho hiện tại, cho tương lai và cho tiềm năng. Tổng Giám đốc Petrovietnam cam kết, Tập đoàn luôn ủng hộ và đồng hành cùng Vietsovpetro.
