Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 3 tỷ m3 khí gaslift
Ngày phát hành: 3/2/2020 2:44:53 PM 
– một cột mốc đáng tự hào – đánh dấu sự trưởng thành đầy bản lĩnh của một tập thể sau gần 10 năm vận hành và phát triển.
Bên cạnh đó, dự án “Mở rộng hệ thống thu gom khí mỏ Rồng – Đồi Mồi (BCP)" – chủ đầu tư PVGas, Vietsovpetro là tổng thầu EPC, XN Khí là đơn vị quản lý chính
– với công suất BCP đạt khoảng 500 ngàn m3/ ngày đêm được vận chuyển về giàn nén khí Trung tâm để góp thêm phần khí nén vận chuyển về bờ. Tổng sản lượng khí thấp áp thu gom và vận chuyển từ dự án Mở rộng này dự kiến đạt mốc 1 tỷ m3 khí vào đầu tháng 3 năm 2020, góp phần nâng tổng sản lượng khí cấp từ giàn nén Rồng đạt mốc 4 tỷ m3 khí tới đây.
