Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Ngày 16/6, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) nhằm tăng cường mối quan hệ, thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giữa hai Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi làm việc
Buổi làm việc nhằm rà soát lại các hoạt động phối hợp giữa hai Tập đoàn trong thời gian qua, đồng thời trao đổi, làm rõ các vướng mắc trong quá trình thực hiện hợp tác. Sau khi nghe báo cáo về các nội dung hợp tác, lãnh đạo hai Tập đoàn cũng đã chủ trì thảo luận, trao đổi ý kiến về các hợp đồng, dự án giữa hai bên, cũng như đề xuất, kiến nghị tháo gỡ một số vướng mắc cụ thể liên quan đến việc đàm phán hợp đồng mua bán điện (PPA) đối với NMĐ Cà Mau 1&2, kế hoạch huy động và phân bổ khí, triển khai thực hiện các hợp đồng kinh tế giữa hai bên.
