Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/7 đến 18/7/2021
Ngày phát hành: 7/19/2021 8:17:39 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, hai bên đã cùng nhau trao đổi, thống nhất một số nội dung hợp tác trong lĩnh vực hạ nguồn nhằm phát huy thế mạnh của từng tập đoàn, vì mục tiêu hiệu quả, mang lại lợi ích chung cho xã hội và góp phần phát triển kinh tế đất nước. Đây cũng là cơ hội để hai bên cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm trong công tác quản trị, sản xuất, kinh doanh, góp phần củng cố mối quan hệ truyền thống cùng phát triển giữa hai tập đoàn.
3. Tái cơ cấu đáp ứng chiến lược phát triển Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
