Công tác phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/10/2020 1:59:09 PM 
Ngày 05/02/2020 Tổng giám đốc Vietsovpetro đã ban hành Chỉ thị số 95/CT-ATMT về việc phòng chống bệnh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona ((nCoV). Hiện tại các phòng/ban chức năng BMĐH và các đơn vị cơ sở đã chủ động thực hiện các biện pháp sau:
2.1. Đã phân công các cán bộ có trách nhiệm là đầu mối phụ trách công tác phòng chống dịch dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của vi rút Corona (nCoV). Danh sách đã được Tổng giám đốc phê duyệt và đăng tải trên Website của  Vietsovpetro.
2.2. Thiết lập đường dây điện thoại nóng:
