Lễ ký kết hợp đồng giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam,Tổng công ty Khí Việt Nam và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/4/2016 1:58:58 PM 
Trong hơn 20 năm qua, với sự chỉ đạo sát sao của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, sự tin tưởng và hợp tác chặt chẽ của PV Gas, Vietsovpetro đã và đang duy trì, đảm bảo an toàn cho hệ thống thu gom khí mỏ Bạch Hổ (sau này phát triển thành hệ thống thu gom khí bể Cửu Long),  đem lại nguồn thu 12 tỷ USD từ condensate, khí PLG, khí khô cho các bên tham gia.
Và, buổi lễ ký kết hợp đồng này diễn ra, đánh dấu một mốc lịch sự quan trọng - 20 năm hợp tác và phát triển, 20 năm lần đầu tiên hợp đồng được ký kết dài hạn, 20 năm cho một tương lai bền vững và lâu dài giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Liên doanh Việt – Nga Vietsovptro và Tổng công ty Khí Việt Nam.
Tại buổi lễ, đóng vai trò then chốt, trọng yếu, Hợp đồng thu gom, tiếp nhận và nén khí Bể Cửu Long về bờ giữa PVN/PVGas và Vietsovpetro đã ghi nhận một bước tiến mới trong cách thức hợp tác giữa các bên: Hợp đồng chuyển đổi hình thức thanh toán từ thực thanh thanh thực chi sang trọn gói theo đơn giá thu gom và nén khí. Nỗ lực của các bên để tiến tới ký được hợp đồng nói trên càng có ý nghĩa hơn khi đặt trong tình hình các đơn vị trong ngành phải chịu áp lực lớn do sự biến động của giá dầu, điều này giúp các đơn vị sẽ chủ động và linh hoạt hơn trong việc cung cấp/sử dụng dịch vụ, quản lý doanh thu chi phí, kiểm soát/điều chỉnh chi phí sản xuất của mình cho phù hợp để gia tăng lợi nhuận, giữ vững sự phát triển của mỗi bên.
