Công đoàn Xí nghiệp Xây lắp tổ chức lễ phát động thi đua công trình chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/15/2022 3:55:22 PM 
Đ/c Đặng Đức Phong – Bí thư Đảng ủy, Giám đốc XN Xây lắp phát biểu tại buổi lễ
Cũng tại buổi lễ đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã phát biểu và đánh giá cao phong trào thi đua của Công đoàn XN Xây Lắp trong những năm qua và biểu dương tinh thần hăng say lao động của tập thể CBCNV XN Xây Lắp, đặc biệt trong năm 2021, tập thể CBCNV XN Xây Lắp đã hoàn thành vượt mức tiến độ 02 công trình thi đua giàn BK-18A và BK-19 đã góp phần không nhỏ giúp Vietsovpetro hoàn thành vượt mức kế hoạch khai thác dầu năm 2021. Phát huy tinh thần đó, đồng chí cũng tin tưởng XN Xây lắp sẽ hoàn thành vượt tiến độ 02 công trình thi đua này để lập thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Đảng bộ và 40 năm ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Đồng chí cũng đề nghị Công đoàn XN Xây lắp cần phối hợp chặt chẽ, tổ chức phát động thi đua trong tất cả các tổ đội tham gia trực tiếp vào 02 công trình thi đua này, khuyến khích động viên các công đoàn viên tích cực lao động sáng tạo, hoàn thành từng công việc sớm hơn kế hoạch đảm bảo chất lượng và an toàn tuyệt đối. Đồng thời dựa vào các tiêu chí thi đua, các đơn vị cần phát hiện những cá nhân tập thể suất sắc, kịp thời nêu gương người tốt, việc tốt. Sau đợt phát động thi đua tổ chức tốt công tác tổng kết đúc rút kinh nghiệm và khen thưởng kịp thời.
Đ/c Nguyễn Quốc Đạt - UVBTV Đảng ủy, Chủ tịch Công Đoàn Vietsovpetro phát biểu tại buổi lễ
