PVN báo lãi hơn 10 ngàn tỷ, nộp ngân sách Nhà nước hơn 38 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 8/7/2020 1:54:56 PM 
Công tác quản trị đã có nhiều chuyển biến tích cực, đã hoàn thành và chính thức ban hành Bộ quy chế quản trị dưới dạng E-Book áp dụng thực hiện từ ngày 01/7/2020 – Đây là dấu mốc rất quan trọng trong quá trình củng cố các yếu tố mang tính nền tảng trong quản trị doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho bộ máy Công ty Mẹ và người đại diện vốn tại các đơn vị thành viên triển khai công việc một cách chuẩn mực, đảm bảo tiến độ, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Công ty mẹ - PVN cũng như các đơn vị thành viên Tập đoàn.
Cùng với đó việc tiết giảm chi phí thực hiện nghiêm túc. Trong tháng 7 đã thực hiện tiết giảm 917 tỷ đồng, tính chung 7 tháng đã thực hiện tiết giảm 5.624 tỷ đồng, đạt 60,4% so với kế hoạch tiết giảm Tập đoàn phê duyệt.
Điểm cầu tại Vietsovpetro
