Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị ông Đặng Minh Phong nhanh chóng nắm bắt công việc, tập trung cùng tập thể Ban Tài chính Kế toán giải quyết, tháo gỡ các vấn đề khó khăn trong lĩnh vực tài chính của Tập đoàn đồng thời nỗ lực, tham mưu đề xuất với lãnh đạo Tập đoàn các nội dung liên quan đến lĩnh vực công tác, đóng góp vào sự phát triển bền vững của Tập đoàn trong thời gian tới.
6. Đạm Cà Mau hợp tác với Viet Farm hướng đến sản xuất phân bón hữu cơ
Ngày 4/3/2020, Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) và Công ty TNHH Thương mại Trang trại Việt (Viet Farm) ký kết ghi nhớ hợp tác, mở ra hướng mới trong thử nghiệm và sản xuất phân bón hữu cơ và có nguồn gốc hữu cơ.
