Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019
Ngày phát hành: 8/2/2019 8:06:59 AM 
- Tham gia 100% các hoạt động do Đoàn Tập đoàn tổ chức. Thực hiện tốt các nhiệm vụ do Đảng uỷ, Ban Tổng Giám đốc giao.
Với phương châm thiết thực, hiệu quả, tiết kiệm nên trong 6 tháng cuối năm 2019, Đoàn Vietsovpetro tiếp tục tổ chức các chương trình hành động bám sát yêu cầu, nhiệm vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị, việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính khoa học, phù hợp với thực tiễn, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN. Sau khi nghe đ/c Võ Văn Châu trình bày các nội dung, trên tinh thần xây dựng, các đại biểu đã phát biểu rất sôi nổi và có nhiều ý kiến, giải pháp đóng góp cho kế hoạch hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong các tháng cuối năm 2019.
Phát biểu tại Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro, đã thông tin đến hội nghị tình hình và kết quả sản xuất kinh doanh của Vietovpetro 6 tháng đầu năm, cũng như các nhiệm vụ trọng tâm của Vietsovpetro các tháng cuối năm. Đồng chí khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc luôn quan tâm đến công tác Đoàn và đội ngũ CBCNV trẻ đang là ĐVTN. Đồng chí biểu dương thành tích của Đoàn Vietsovpetro 6 tháng đầu năm và nhấn mạnh trong thời gian tới với những khó khăn thách thức của Vietsovpetro, các cấp bộ Đoàn trong Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và ủng hộ các chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc. Đồng chí cũng yêu cầu BCH Đoàn các đơn vị tăng cường nắm bắt dư luận, nắm bắt phản hồi thông tin hai chiều, xây dựng các kênh thông tin đa dạng để ĐVTN có thể trao đổi, phản ánh các tâm tư nguyện vọng của mình, cũng như đánh giá hiệu quả về việc tổ chức các chương trình hoạt động của Đoàn; cần quan tâm hơn nữa đến công tác an toàn trong lao động sản xuất, phòng tránh các tệ nạn xã hội và đặc biệt là công tác giới thiệu, bồi dưỡng và phát triển Đảng viên trẻ; vận động ĐVTN tích cực học tập không ngừng nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ thông qua công tác tổ chức các hội thảo, sinh hoạt khoa học công nghệ, đăng ký các công trình phần việc thanh niên, sáng kiến sáng chế, giải pháp hợp lý hóa sản xuất.
