Nguyên Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm Vị “Thuyền trưởng” đáng kính của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/2/2023 9:53:21 AM 
Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm kiểm tra công tác sản xuất tại Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình Khai thác Dầu khí
Đối với tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro, hình ảnh đồng chí lãnh đạo trong màu áo sơ mi trắng luôn gần gũi, quan tâm đến CBCNV đã trở nên vô cùng quen thuộc, truyền cảm hứng cho các thế hệ NLĐ. Dù đồng chí rất quyết đoán trong xử lý công việc nhưng lại mềm mỏng, giản dị, chan hòa khi tiếp xúc với CBCNV, luôn đặt mình vào vị trí của người lao động, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của CBCNV và đưa ra những điều chỉnh kịp thời vì lợi ích của toàn đội ngũ. Quan điểm của đồng chí là làm công tác định biên nhân sự, rút gọn cơ cấu nhưng phải ưu tiên ổn định đời sống cán bộ công nhân viên và hoạt động hiệu quả. Thực tế đã chứng minh, trong những năm tháng đồng chí lãnh đạo, chế độ lương thưởng của CBCNV đã được cải thiện, NLĐ yên tâm công tác và cống hiến. Chính vì vậy, đồng chí được các CBCNV rất quý mến, khâm phục vì là một người lãnh đạo giản dị có tâm trong sáng, xây dựng được khối đoàn kết trong Đảng bộ, trong đội ngũ lãnh đạo, luôn nghĩ cho quyền lợi của NLĐ.
Tập
