Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Toàn cảnh tọa đàm trực tuyến
Đối với Petrovietnam, ông Cấn Văn Lực tiếp tục đánh giá mô hình 6Rs còn nguyên giá trị. Theo đó, sẽ phải thích ứng linh hoạt với dịch bệnh (Respond), phục hồi càng nhanh càng tốt (Recover), tái cấu trúc (Restructure), tiết giảm chi phí, đổi mới, sáng tạo (gồm cả chuyển đổi số - Re-invent). Bên cạnh đó, cần tăng cường quản lý rủi ro phát sinh (Risk Mangement) và tăng sức đề kháng, khả năng chống chịu các cú sốc (Resilience). Về giải pháp cho 2023 và những năm tiếp theo, Tập đoàn tập trung xây dựng các kịch bản kinh doanh với giá xăng dầu, khí khác nhau; Giải pháp tăng nguồn cung, điều hành xăng dầu trong nước; Dự trữ; Chuyển đổi số, đón đầu xu hướng mới, xây dựng hệ sinh thái Petrovietnam; Đa dạng hóa nguồn vốn, quản lý rủi ro; Thực hiện Luật Dầu khí mới, góp ý xây dựng Luật Năng lượng tái tạo…
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia đã có những chia sẻ, phân tích, dự báo hữu ích cho Tập đoàn. Với các nhóm nội dung cụ thể, Tổng giám đốc giao Ban Kinh tế - Đầu tư Tập đoàn và các đơn vị tổng hợp, rà soát, phân tích, xây dựng kế hoạch cụ thể, nhất là là vấn đề mang tính cơ hội, dự báo rủi ro, bám sát vào hoạt động sản xuất kinh doanh chung trong toàn Tập đoàn.
