Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Kết luận kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng - Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, Thành viên Thường trực Ban Chỉ đạo Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam, Tổ trưởng Tổ triển khai, giám sát - nhấn mạnh việc thực hiện Đề án Tái tạo văn hóa đã có những bước tiến quan trọng trong năm 2020, đây cũng là 1 trong 10 dấu ấn nổi bật của Tập đoàn trong năm vừa qua, đã tạo sự chuyển biến mạnh mẽ, đồng bộ, thống nhất trong nhận thức và hành động về củng cố và xây dựng văn hóa Petrovietnam. Bên cạnh đó, tổ chức đào tạo văn hóa nền tảng cho toàn thể cán bộ, người lao động cơ quan Tập đoàn và cán bộ chủ chốt các đơn vị, đoàn thể. Triển khai đồng bộ Đề án từ cơ quan Tập đoàn đến các đơn vị thành viên, gắn vai trò, vị trí của văn hóa doanh nghiệp trong thực hiện các mục tiêu chiến lược của Petrovietnam.
2. PV GAS tổ chức Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021
Ngày 4/1/2021, sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch, toàn Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã bước vào ngày làm việc đầu tiên của Năm Mới với tinh thần quyết tâm cao. Tại trụ sở của PV GAS tại TP Hồ Chí Minh đã diễn ra Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021.
