Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Công trình Nhà máy Đạm Cà Mau - xứng đáng trở thành điểm sáng trong bản đồ kinh doanh của ngành dầu khí
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:03:42 PM 
Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc với tỉnh Cà Mau, chiều ngày 31/12/2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại nhà máy Đạm Cà Mau nằm trên địa bàn xã Khánh An, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau. Tiếp và làm việc với đoàn có ông Lê Mạnh Hùng – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), ông Nguyễn Đức Thành – Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), ông Bùi Minh Tiến – Tổng Giám đốc PVCFC.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng báo cáo kết quả hoạt động cụm dự án KĐĐ Cà Mau sau hơn 10 năm
Báo cáo trước cuộc họp với đồng chí Chủ tịch Quốc hội, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh sau hơn 10 năm xây dựng và đi vào hoạt động, đến nay, cụm dự án Khí - Điện - Đạm Cà Mau đã chứng minh được hiệu quả đầu tư, trở thành một khu công nghiệp kiểu mẫu, góp phần thay đổi diện mạo cho nền kinh tế của vùng, đóng góp hàng năm trên 50% ngân sách cho Cà Mau. Công trình đã khẳng định chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước trong việc hợp tác với láng giềng cùng khai thác, sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên khí thiên nhiên từ mỏ PM3-CAA, Hoa Mai, Cái Nước…tạo động lực tăng trưởng, phát triển kinh tế - xã hội, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế của vùng ĐBSCL
