Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm  Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2018)
Ngày phát hành: 7/26/2018 1:21:28 PM 
gặp mặt thân mật và tặng quà cho các CBCNV là thương binh, thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng nhân ngày 27/7. Đây là hoạt động thường kỳ hàng năm để tưởng nhớ, tri ân những liệt sĩ đã hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc và dân tộc, những người có công với cách mạng.
Dự Lễ kỷ niệm có đồng chí Trần Ngọc Dũng – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Vũ Công Trình - Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro, đại diện các phòng, ban BMĐH, các đơn vị trực thuộc, các tổ chức chính trị - xã hội của Vietsovpetro và gần 100 đại biểu là các Mẹ - vợ Liệt sĩ, có con đang công tác tại Vietsovpetro hiện đang sinh sống trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, CBCNV Vietsovpetro là thương, bệnh binh, thân nhân các gia đình có công với cách mạng.
Đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro đã thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro trình bày diễn văn, bày tỏ tấm lòng tri ân sâu sắc đối với sự cống hiến của các anh hùng liệt sĩ, các đồng chí thương binh trong cuộc kháng chiến chống xâm lược bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời gửi đến các CBCNV là thân nhân gia đình liệt sĩ, là con thương binh, bệnh binh, gia đình có công với cách mạng những tình cảm sâu nặng, lòng biết ơn sâu sắc.
