Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan tổ chức Diễn đàn Hữu nghị và Hợp tác lần thứ II nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Azerbaijan (23/9/1992-23/9/2017)
Ngày phát hành: 9/25/2017 6:54:37 AM 
Tại Diễn đàn lần 2 này, ông mong muốn tất cả các đại biểu tham dự Diễn đàn đưa ra các biện pháp cụ thể để tăng cường sự hợp tác theo hình thức đôi bên cùng có lợi, làm sâu sắc hơn nữa các cuộc tiếp xúc song phương giữa các trường đại học của cả hai nước, tăng cường trao đổi sinh viên và thực hiện các chương trình giáo dục chung.
Báo cáo tại Diễn đàn,Tổng Giám đốc Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa nhấn mạnh: sau 36 năm xây dựng và phát triển, Vietsoveptro đạt được thành tích đáng tự hào là có sự đóng góp không nhỏ từ mối quan hệ hợp tác lâu năm giữa các chuyên gia dầu khí của Việt Nam và Azerbaijan. Không phải ngẫu nhiên mà Tổng giám đốc đầu tiên của Liên doanh Vietsovpetro lại do người Azerbaijan đảm nhiệm - ông Mamedov Dzhalal Geidarovich. Tại Vietsovpetro hiện nay vẫn đang có 5 người Azerbaijan làm việc thường xuyên trên các công trình biển và bờ.
Nhiều sinh viên Việt Nam tốt nghiệp các trường đại học của Azerbaijan như trường Dầu hóa, trường Tổng hợp, trường Bách khoa, học viện Hải quân đã trở thành nguồn cán bộ lãnh đạo “vàng" cho Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (chỉ riêng từ trường Dầu hóa Bacu đã có 65 kỹ sư, tiến sỹ được đào tạo về làm việc tại Vietsovpetro). Trong Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro có 4 đồng chí đã từng học tập tại Baku. Hiện nay, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đang tiếp tục cử đào tạo các sinh viên và tổ chức đào tạo cả bậc học nghiên cứu sinh ở trường Đại học Công nghiệp Dầu mỏ Quốc gia Azerbaijan. Ông hy vọng trong khuôn khổ Diễn đàn hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan lần thứ hai này sẽ tạo thêm động lực mới để phát triển mối quan hệ song phương trong lĩnh vực khoa học và giáo dục.
