Dân vận góp vai trò quan trọng trong phát triển PVN
Ngày phát hành: 10/15/2020 7:39:42 AM 
Giai cấp công nhân, lực lượng thanh niên, đội ngũ cựu chiến binh đã giúp cho tổ chức Đảng của Tập đoàn qua các thời kỳ ở các cấp khác nhau, trên các địa bàn khác nhau thực hiện công tác dân vận. Đến năm 2008, thực hiện Kết luận của Ban Bí thư, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã quyết định thành lập Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, hoạt động theo mô hình Đảng bộ toàn Tập đoàn. Ban Dân vận trực thuộc Đảng ủy Tập đoàn đã ra đời, các đồng chí Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn được phân công giữ các chức danh Trưởng ban Dân vận Đảng ủy. Những năm gần đây, thực hiện điều lệ Đảng, chức năng của Ban Dân vận trong doanh nghiệp được hợp nhất với Ban Tuyên giáo Đảng ủy.
Ngày 01/10/2018, thực hiện Nghị quyết Đảng ủy Tập đoàn, Hội đồng Thành viên và Tổng giám đốc Tập đoàn đã quyết định thành lập Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp, Ban có chức năng tham mưu, hướng dẫn công tác tuyên giáo và công tác dân vận của Đảng cùng với công tác truyền thông, công tác xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Các chức năng nhiệm vụ đó được triển khai một cách đồng bộ, nhuần nhuyễn và hòa quyện lẫn nhau tạo điều kiện để công tác của Đảng gắn bó chặt chẽ với đời sống của doanh nghiệp thông qua việc hỗ trợ, thúc đẩy hoạt động sản xuất, kinh doanh.
Nhiệm vụ mới trong tình hình mới
