Viện nghiên cứu khoa học và thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2017
Ngày phát hành: 12/27/2017 7:41:07 AM 
Tại Hội nghị, Viện trưởng cũng giao  nhiệm vụ cho các chuyên gia phòng khoan nghiên cứu, đề xuất các giải  pháp thiết thực nhằm tiết giảm chi phí khoan của Vietsovpetro ở giai  đoạn cuối đời mỏ, khi mà trữ lượng thu hồi còn lại nhỏ, trữ lượng  phát hiện ở các khu vực mới không lớn, góp phần giảm bớt chi phí  đầu tư cho công tác phát triển mỏ, nâng cao hiệu quả khai  thác.
Về nhiệm vụ năm 2018, Viện đã xác định phải hoàn  thành 36 đề tài NCKH, thực hiện 35 công trình khảo sát thiết kế thử nghiệm và  các nhiệm vụ khác do Lãnh đạo Vietsovpetro giao. Để thực hiện được khối  lượng lớn công tác trong năm 2018, tập thể lao động đã thống nhất đề  ra 14 nhiệm vụ và 9 giải pháp lớn cần triển khai đồng bộ trong tất  cả các lĩnh vực hoạt động của Viện, góp phần để Vietsovpetro thực  hiện thắng lợi nhiệm vụ kế hoạch được Hội đồng phê duyệt tại kỳ  họp 48 vừa qua.
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Lê Việt  Hải và Quyền Chánh kinh tế Vietsovpetro Skoblyakov D.V. đã ghi nhận, đánh  giá cao những kết quả đạt được trong năm 2017 và khẳng định vai trò của  tập thể lao động Viện NCKH và TK trong hoạt động sản xuất của Vietsovpetro.  Lãnh đạo Vietsovpetro mong muốn rằng,trong năm 2018 Viện phải tiếp tục phát huy  thế mạnh của mình, đề xuất nhữngkiến nghị và giải pháp thiết thực để  triển khai thực hiện một cách hiệu quả, góp phần hoàn thành nhiệm  vụ sản xuất kinh doanh của toàn Vietsovpetro.
