Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
Vào ngày 14/05/2022, Viện NIPI đã tổ chức workshop báo cáo kết quả thiết kế FEED với Ban lãnh đạo VSP và các bên Nhà thầu tham gia. Tại workshop, các bên tham gia cho rằng dự án phát triển mỏ KNT và KTN lô 09-2/09 là một trong những dự án trọng điểm của ngành dầu khí Việt Nam trong giai đoạn 2021-2025 và đều đánh giá cao năng lực của Viện NIPI trong việc tổ chức triển khai và hoàn thành thiết kế FEED đúng thời hạn với chất lượng cao, đặc biệt trong bối cảnh diễn biến dịch Covid-19 rất phức tạp trên cả nước. Các lãnh đạo tin tưởng rằng, với tinh thần trách nhiệm và quyết tâm như thế, Viện NIPI cũng sẽ hoàn thành tốt hạng mục thiết kế chi tiết ở giai đoạn tiếp theo.
Lời kết
Đội ngũ thiết kế Viện NIPI đã tích lũy được kinh nghiệm, chuyên môn và trưởng thành qua nhiều dự án tự thực hiện cho Vietsovpetro và các khách hàng bên ngoài. Từ giàn BK tự thực hiện lần đầu tiên vào năm 2012 (BK-16), đến thực hiện một phần thiết kế giàn BK-TNG với độ phức tạp cao. Tiếp sau đó là giai đoạn tự thiết kế các giàn mini BK  phục vụ phát triển các mỏ nhỏ, cận biên. Trong thời gian 10 năm gần đây, có thể nói năng lực thiết kế của Viện NIPI đã có những bước tiến vượt bậc. Năng lực của đội ngũ thiết kế Viện NIPI không chỉ thể hiện qua các sản phẩm thiết kế, mà còn cùng với tập thể Viện NIPI cống hiến thầm lặng phía sau các dự án thành công từ giai đoạn sơ khai lập FS, ODP, FDP, biến các dự án khó khả thi thành khả thi để đưa vào phát triển.
