Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Ngày 26/11, tại TP Vũng Tàu, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức Hội thi “Tuổi trẻ với Văn hóa Petrovietnam” nhằm tuyên truyền, cũng như là dịp để tuổi trẻ, thanh niên Dầu khí có cơ hội ôn luyện, lan toả những giá trị của văn hóa Petrovietnam.
Đồng chí Trần Quang Dũng trao giải Đặc biệt cho đội Cụm phối hợp hoạt động TP HCM
Phát biểu khai mạc Hội thi, đồng chí Phạm Đăng An – Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn cho biết, trong tháng 9 vừa qua, Tập đoàn đã ban hành cuốn Sổ tay Văn hoá Petrovietnam. Đây là tài liệu mà người lao động Petrovietnam cần nắm rõ, cam kết thực hiện và cùng tham gia giám sát, điều chỉnh đề tài liệu này thật sự là cách hiểu, cách sống và cách làm việc của từng thành viên Petrovietnam. Nhân dịp kỷ niệm 61 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí, Đoàn Thanh niên Tập đoàn tổ chức Hội thi “Tuổi trẻ với Văn hoá Petrovietnam” để tuyên truyền cũng như dịp để tuổi trẻ, thanh niên Dầu khí có cơ hội ôn luyện, lan toả những giá trị của Petrovietnam đã được cụ thể hoá qua cuốn Sổ tay Văn hoá Petrovietnam.
