Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt trọn niềm tin vào Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 7/19/2017 4:25:22 PM 
Tiếp đó, các thành viên của Tổ công tác của Thủ tướng đã đánh giá cao những nỗ lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc thực hiện các nhiệm vụ, chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được Chính phủ, Bộ Công Thương giao. Các thành viên của Tổ công tác cũng chia sẻ với những khó khăn mà PVN đã và đang phải đối diện. Đồng thời bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, với những khó khăn, vướng mắc đã được chỉ đặt ra, PVN sẽ có giải pháp phù hợp, quyết liệt tháo gỡ, đảm bảo sự phát triển bền vững của ngành Dầu khí.
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng kết luận buổi làm việc
Kết luận buổi làm việc, thay mặt Tổ công tác, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh: Các báo cáo, giải trình của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam rất chi tiết, điều này cho thấy việc xử lý công việc của Tập đoàn rất cụ thể, quyết liệt, được quán triệt sâu sắc.
