Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Theo thông tin từ Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR - đơn vị quản lý, vận hành NMLD Dung Quất), tính đến hết tháng 8/2022, đơn vị này đã sản xuất hơn 4,6 triệu tấn xăng, dầu và xuất bán ra thị trường 4,5 triệu tấn. Điều này giúp ổn định nguồn cung cho thị trường trong nước trong bối cảnh NMLD Nghi Sơn hoạt động thiếu ổn định, việc nhập khẩu xăng dầu phụ thuộc nhiều yếu tố bên ngoài. Cũng trong 8 tháng đầu năm 2022, BSR đạt tổng doanh thu hơn 113 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách nhà nước ước đạt hơn 13 nghìn tỷ đồng.
Các tàu nhận xăng, dầu tại cảng xuất sản phẩm NMLD Dung Quất để cung cấp cho thị trường trong nước
Những năm qua, NMLD Dung Quất luôn duy trì hoạt động ở mức hơn 100% công suất, thậm chí trong một số thời điểm khi nhu cầu thị trường tăng và điều kiện kỹ thuật an toàn vận hành đảm bảo, NMLD Dung Quất tăng đến 110% công suất để liên tục cho ra đời những sản phẩm xăng dầu chất lượng cao, góp phần đảm bảo nguồn cung xăng dầu cho nền kinh tế đất nước, tự chủ an ninh năng lượng quốc gia.
