Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/11 đến 12/11/2023
Ngày phát hành: 11/13/2023 7:32:37 AM 
7. Thủ tướng Phạm Minh Chính thăm và làm việc tại Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày 11/11, trong chương trình công tác tại tỉnh Thanh Hoá, đồng chí Phạm Minh Chính - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhà máy lọc hóa dầu Nghi Sơn (Khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn).
Nhà máy lọc hoá dầu Nghi Sơn thuộc sự quản lý của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP), trong đó Petrovietnam góp vốn 25,1%; IKC Nhật Bản 35,1%; KPI Kuwait 35,1% và MCI - Nhật Bản 4,7%. Nhà máy đặt tại Khu kinh tế Nghi Sơn, thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa với tổng diện tích 670ha trên bờ và 590ha mặt nước. Công suất chế biến 10 triệu tấn dầu thô/năm; dầu thô nhập khẩu từ Kuwait. Công nghệ nhà máy tiên tiến hiện đại với sản phẩm chính là LPG, xăng, diesel, dầu hoả/nhiên liệu máy bay, lưu huỳnh, polypropylen, benzen, paraxylen, trong đó sản lượng xăng dầu khoảng 7,5 triệu tấn sản phẩm/năm.
