Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Đặc biệt, dù Petrovietnam đã và đang nghiên cứu thành công các dịch vụ thu gom khí thải (CO2) nhưng để Việt Nam trở thành một thị trường minh bạch về khí thải, các doanh nghiệp sản xuất phát thải ròng phải trả tiền cho doanh nghiệp dịch vụ thu gom, xử lý khí thải. Việc này vẫn đang chưa rõ lộ trình thực hiện. Hay nói cách khác là Việt Nam chưa có lộ trình rõ ràng về một thị trường khí thải.
Có thể thấy rằng, với xu thế và diễn biến rất nhanh của kinh tế thế giới ngày nay. Bất cứ một nhận định nào không chính xác có thể khiến các doanh nghiệp dầu khí mất đi hàng tỉ USD tiền đầu tư. Trong đó, việc cấp bách của vấn đề an ninh năng lượng nói chung và ngành dầu khí Việt Nam nói riêng là phải bằng tốc độ nhanh nhất hoàn thành các dự án đầu tư thăm dò khai thác dầu khí trước năm 2030.
Đặc biệt, với tình hình thị trường tốt trong năm 2022, các doanh nghiệp chế biến dầu khí có khả năng đạt lợi nhuận cao nhưng trong năm 2023 được dự báo có thể xuất hiện những cơn sốc trong giá năng lượng (đã diễn ra trong năm 2015 và 2019). Bởi vậy, các doanh nghiệp chế biến dầu khí cần phải trích lập một lượng lớn lợi nhuận để có thể xây dựng các phương án phòng chống rủi ro trong sản xuất kinh doanh.
