Nghị quyết 41 của Bộ Chính trị:Động lực bứt phá cho sự tăng trưởng ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 10/30/2017 9:06:17 AM 
Ngày  19-1-2006, Bộ Chính trị có Kết luận số 41-KL/TW và ngày 9-3-2006, Thủ tướng  Chính phủ ban hành Quyết định số 386/QĐ-TTg phê duyệt Chiến lược phát triển của  ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2015 và định hướng đến năm 2025. Tổng cục Dầu mỏ  và Khí đốt Việt Nam được đổi tên Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam, nay là Tập đoàn  Dầu khí Quốc gia Việt Nam theo Quyết định số 199/2006/QĐ-TTg ngày 28-6-2006 của  Thủ tướng Chính phủ.
Tổng  Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các Bí thư Chi bộ tiêu biểu của Tập đoàn Dầu khí  Quốc gia Việt Nam
Trong  những năm qua, được Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm, ngành Dầu khí đã không  ngừng phát triển, trở thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng, tương đối hoàn  chỉnh và đồng bộ từ khâu tìm kiếm, thăm dò và khai thác đến vận chuyển, chế  biến, tồn trữ, phân phối, dịch vụ và xuất nhập khẩu. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam  (PVN) là doanh nghiệp (DN) chủ lực của ngành Dầu khí đã có những bước phát triển  vượt bậc, đóng góp quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất  nước; đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia; đóng góp lớn vào nguồn thu ngân sách  Nhà nước và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; đi đầu trong mở rộng hội  nhập kinh tế quốc tế, tham gia có hiệu quả bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và  quyền tài phán của Việt Nam trên Biển Đông và giữ vai trò quan trọng trong việc  thực hiện Chiến lược biển Việt Nam. Ngành Dầu khí đã xây dựng được một đội ngũ  cán bộ, viên chức và người lao động có trình độ chuyên môn vững vàng, được đào  tạo cơ bản, năng động, sáng tạo, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao.
