Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Diễn đàn Khoa học thanh niên Quý II/2022
Ngày phát hành: 4/28/2022 5:33:52 PM 
“
ATOLL-Hệ thống tối ưu hóa quản lý và phân tích quỹ giếng"
do nhóm ATOLL trình bày. Hệ thống đã được đưa vào vận hành chính thức tại LD Vietsovpetro, đáp ứng được yêu cầu số hóa tập trung dữ liệu địa chất, khoan và khai thác. Giải pháp được xây dựng trên nền tảng (Platform) ATOLL của công ty “OT-OIL" JSC nhằm tối ưu hóa các quá trình Upstream cho các công ty dầu khí. Trong bối cảnh khi sản lượng dầu các mỏ của LD Vietsovpetro đã qua thời kỳ khai thác đỉnh, suy giảm nhanh, số lượng giếng ngày càng tăng, thiết bị vận hành ngày càng cũ thì việc ứng dụng giải pháp quản lý quỹ giếng trên nền tảng số hóa tập trung tại XNKT đã mang lại những hiệu quả rõ rệt: cung cấp tức thời, đầy đủ, đa chiều, chính xác các thông tin về giếng (bao gồm cả thông tin lịch sử và phân tích), kiểm soát hoạt động của toàn bộ quỹ giếng qua các giao diện chỉ số, giải phóng thời gian của các chuyên gia tại các phòng ban chuyên môn (đến 60%) cho việc thu thập thông tin, nâng cao chất lượng tiếp nhận các giải pháp dựa trên dữ liệu số từ đó đảm bảo quỹ giếng làm việc ổn định phục vụ vận hành, khai thác mỏ an toàn và hiệu quả.
