Lễ đón dòng khí đầu tiên mỏ Sư Tử Trắng
Ngày phát hành: 1/23/2017 9:53:40 AM 
Đặc biệt, ngày 1-6-2016, Cửu Long JOC đã cán mốc sản lượng 300 triệu thùng dầu được khai thác tại cụm mỏ Sư Tử và chính thức trở thành nhà thầu dầu khí thứ hai tại Việt Nam đạt mốc sản lượng này. Sự kiện này không những có ý nghĩa quan trọng với PVN, PVEP và các đối tác nước ngoài mà còn đánh dấu một hành trình vô cùng ấn tượng và đầy tự hào của các thế hệ người lao động Cửu Long JOC trong suốt chiều dài lịch sử phát triển của công ty.
Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng biểu dương và chúc mừng thành công đạt được của Dự án Sư Tử Trắng – Giai đoạn 1 và thành tích đạt được cột mốc 300 triệu thùng dầu khai thác tại cụm mỏ Sư Tử của Cửu Long JOC. Khẳng định thành công này đã góp phần quan trọng trong bổ sung sản lượng khai thác chung toàn ngành, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đồng thời giúp gia tăng lợi ích kinh tế cho các bên tham gia trong hợp đồng dầu khí lô 15.1; Khẳng định sự hợp tác đi đến thành công giữa Việt Nam với các đối tác nước ngoài, thể hiện chủ trương nhất quán của Nhà nước Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài đến đầu tư tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ
