Giảm thiểu tác động từ các yếu tố bất lợi, đặc biệt là giá dầu, Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch 4 tháng đầu năm 2023
Ngày phát hành: 5/9/2023 1:51:06 PM 
Phát biểu chỉ đạo, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh 3 nhiệm vụ trọng tâm cần thúc đẩy trong tháng 5 và các tháng tiếp theo của năm 2023 gồm: Tiếp tục đảm bảo các điều kiện, giải pháp để thực hiện mục tiêu, nhiệm vụ duy trì sản lượng khai thác; Đảm bảo an toàn, ổn định, khả dụng cao của các nhà máy điện, tận dụng cơ hội thị trường khi nguồn cung ứng điện đang rất căng thẳng để gia tăng hiệu quả SXKD, đồng thời cung cấp điện tối đa phục vụ cho yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; Tập trung thúc đẩy công tác đầu tư xây dựng, giải quyết các thủ tục đầu tư, đặc biệt chú trọng các dự án trọng điểm như Chuỗi dự án khí Lô B, Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 &4;…
Kết luận buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả đạt được trong 4 tháng đầu năm của toàn Tập đoàn với sự nỗ lực cố gắng rất lớn của toàn hệ thống trong điều kiện, môi trường kinh doanh hết sức khó khăn.
Xác định tiếp tục kiên định mục tiêu duy trì ổn định, tăng trưởng đưa ra từ đầu năm, trong bối cảnh kinh tế vĩ mô khó khăn, tiềm tàng suy thoái kinh tế, tài chính, biến động giá dầu và các sản phẩm dầu khí theo hướng bất lợi, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã chỉ đạo các nhiệm vụ cụ thể cho từng đơn vị/lĩnh vực hoạt động của Tập đoàn. Đồng thời, Tổng Giám đốc đề nghị tập trung một số giải pháp chung như: Thúc đẩy hoàn thiện các cơ chế, chính sách liên quan (Dự thảo Luật Đấu thầu (sửa đổi), Dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 124/2017/NĐ-CP về đầu tư ra nước ngoài trong lĩnh vực Dầu khí, Dự thảo Nghị định hướng dẫn thi hành Luật Dầu khí); Khắc phục tình trạng suy giảm sản lượng ở các lĩnh vực sản xuất; Khắc phục suy giảm doanh thu ở các đơn vị, lĩnh vực chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu doanh thu toàn Tập đoàn; Thúc đẩy đánh giá nguồn lực dịch vụ, xây dựng sản phẩm, dịch vụ chủ lực; Tiếp tục đẩy mạnh công tác quản trị danh mục/dự án đầu tư, chương trình nghiên cứu khoa học dài hạn, xây dựng cơ sở dữ liệu, chuyển đổi số,… cố gắng nỗ lực trong các tháng còn lại để hoàn thành mục tiêu quản trị đề ra của Tập đoàn.
