Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
Nhấn mạnh vai trò của Petrovietnam là một Tập đoàn kinh tế năng lượng lớn, luôn phải thực hiện tốt nhiều nhiệm vụ đặc biệt quan trọng được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, Phó Thủ tướng cho rằng đây vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm lớn đối với đồng chí Hoàng Quốc Vượng trong giai đoạn phát triển mới của Petrovietnam; đồng thời bày tỏ tin tưởng đồng chí Hoàng Quốc Vượng, với nhiều năm trực tiếp phụ trách lĩnh vực năng lượng, sẽ cùng tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí tiếp tục chèo lái “con thuyền Petrovietnam” tiến về phía trước, vượt khó khăn, thách thức, có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự phát triển kinh tế-xã hội đất nước.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình trao Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV Petrovietnam cho đồng chí Hoàng Quốc Vượng.
Phó Thủ tướng nêu rõ, Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Trong suốt quá trình 45 năm hình thành và phát triển, Petrovietnam đã trở thành đầu tàu, trụ cột của nền kinh tế đất nước, tạo môi trường cho các doanh nghiệp khác cùng phát triển. Hằng năm, Tập đoàn nộp ngân sách Nhà nước chiếm tỷ trọng 9 - 11% tổng thu ngân sách chung và chiếm 16 - 17% tổng thu ngân sách Trung ương; đóng góp cho GDP cả nước trung bình 10 - 13%/năm, có nhiều đóng góp cho công tác an sinh xã hội vì cộng đồng.
