Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 7/10/2020 2:28:21 PM 
Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, mặc dù giá dầu trung bình 6 tháng 2020 đạt 43,7 USD/thùng, thấp hơn 16,3 USD/thùng (tương đương 27,2%) so với giá kế hoạch năm 2020 (60 USD/thùng) nhưng kết quả tài chính của PVN có nhiều kết quả tích cực. Tổng doanh thu toàn PVN 6 tháng đầu năm 2020 đạt 283,5 nghìn tỉ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn PVN 6 tháng đầu năm 2020 đạt 32 nghìn tỉ đồng...
Tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ Gói giải pháp ứng phó "khủng hoảng kép"
Phát biểu kết luận buổi Giao ban, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị nắm bắt dự báo thị trường cung cầu, bám sát mục tiêu kinh doanh của năm 2020 và kết quả 6 tháng để hoạch định kế hoạch cho 6 tháng cuối năm. Bên cạnh đó, trong 6 tháng cuối năm cần thúc đẩy thủ tục và quy trình đầu tư để nâng cao công tác giải ngân 6 tháng cuối năm. Cùng với đó, cần tiếp tục phát huy các giải pháp công nghệ để tiết giảm chi phí, nâng cao năng suất.
