Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Tại hội nghị, các đại biểu đã tập trung cho ý kiến thảo luận, đóng góp vào nội dung của các báo cáo, dự thảo nghị quyết được trình bày tại hội nghị. Các ý kiến đều thống nhất đây là các nội dung quan trọng, có tính chất quyết định đối với việc triển khai chiến lược phát triển Tập đoàn trong tương lai.
Kết luận hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam ghi nhận, đánh giá cao những ý kiến đóng góp thiết thực, trách nhiệm của các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành về các nội dung quan trọng của hội nghị. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh, từ nay đến cuối năm, từ Tập đoàn đến các đơn vị đều phải tập trung, cố gắng, nỗ lực để hoàn thành các nhiệm vụ của năm 2023. Với vị thế của Tập đoàn kinh tế hàng đầu, Petrovietnam có trách nhiệm chia sẻ, gánh vác khó khăn chung cùng Chính phủ trong việc bảo đảm cân đối kinh tế, an ninh năng lượng. Đồng chí Bí thư Đảng ủy đề nghị các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành, Bí thư Đảng ủy trực thuộc phát huy tinh thần đoàn kết trong toàn Đảng bộ, nêu cao vai trò gương mẫu, lãnh đạo, chỉ đạo triển khai tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần xây dựng và phát triển Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vững mạnh.
8. Công bố quyết định bổ nhiệm Phó Tổng Giám đốc Công ty Điều hành Đường ống Tây Nam
