Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro  Tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác An toàn – Sức khỏe - Môi trường năm 2016
Ngày phát hành: 2/17/2017 3:57:56 PM 
Phát biểu ý kiến chỉ đạo Hội nghị, đồng chi Lê Hồng Thái, Trưởng ban ATSKMT Tập đoàn đánh giá cao công tác ATSKMT của VSP trong tình hình khó khăn, phải  tiết giảm chi phí hoạt động như hiện nay. Các chỉ số về tần suất TNLĐ và tần suất sự cố năm 2016 của Vietsovpetro thấp hơn mức bình quân của toàn Tập đoàn là một điều đáng biểu dương. Đồng chí cũng đưa ra một số đề xuất, gợi ý với LD Vietsovpetro để làm tốt hơn nữa công tác ATSKMT trong năm 2017 và các năm tiếp theo. Cụ thể là: Cần xem xét giảm các vi phạm về quy trình, trang bị BHLĐ, sử dụng dụng cụ không phù hợp vì đây là những yếu tố liên quan mật thiết đến an toàn. Một số sự cố của VSP năm 2016 mặc dù không gây hậu quả nghiêm trọng nhưng là cốt lõi của vấn đề an toàn công nghệ và các vấn đề liên quan đến quy trình (vụ va chạm tàu vào giàn, vụ xả nhầm CO2). Tiếp tục duy trì công tác bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế các thiết bị - ưu tiên các trang thiết bị liên quan đến đóng ngắt khẩn cấp và cần có kế hoạch cụ thể để thực hiện việc bảo dưỡng này. Do VSP đã giảm tần suất kiểm tra cấp IV xuống còn 1 lần/ năm. Vì vậy vai trò của các giám sát AT trên các công trình phải được nâng cao. Tăng cường đào tạo, huấn luyện kỹ năng, nhận thức về việc tuân thủ quy trình, trang bị BHLĐ. Tổ chức chia sẻ bài học kinh nghiệm sau những sự cố, tai nạn. Cần xây dựng hệ thống công nghệ, bên cạnh hệ thống ISO về ATSKMT đã có. Tiếp tục tổ chức diễn tập ứng cứu các tình huống khẩn cấp; đảm bảo sự thông suốt của hệ thống thông tin liên lạc, đặc biệt khi xảy ra sự cố và tình huống khẩn cấp.
Tổng kết Hội nghị Đồng chí Krupenko E.V. – Phó Chánh kỹ sư Vietsovpetro đã đánh giá cao hiệu quả công tác ATSKMT và biểu dương những người làm công tác ATSKMT của Vietsovpetro. Trong năm 2016 Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã lần lượt vượt qua các cột mốc 5 triệu, 6 triệu, 7 triệu, 8 triệu và 9 triệu giờ công lao động an toàn liên tục không để xảy ra tai nạn lao động. Việc đảm bảo an toàn trong sản xuất kinh doanh đã góp phần to lớn vào thành tích chung của Vietsovpetro, giúp cho sản xuất liên tục, không để xảy ra sự cố lớn nào.
Đặc biệt trong tình hình tài chính của Vietsovpetro cực kỳ khó khăn với việc giá dầu giảm sâu và giảm liên tục, các chi phí cho sản xuất và công tác an toàn cũng bị Hai phía cắt giảm đáng kể, nhưng công tác ATSKMT của VSP trong năm 2016 vẫn đạt được những mục tiêu đặt ra. Tần suất tai nạn lao động ở mức: 0.18 so với 0.3, tần suất sự cố cũng ở mức thấp: 0.12 so với 3.
