Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Ngày 21/9, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam – CTCP (PV Power) và hai đơn vị thành viên của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) là Tổng công ty Sản xuất thiết bị Viettel (VMC) và Tổng công ty Giải pháp doanh nghiệp Viettel (VTS).
Đại diện PV Power và VMC ký thỏa thuận hợp tác
PV Power với đặc thù là nhà sản xuất điện năng sở hữu các nhà máy điện có công nghệ hiện đại bậc nhất thế giới, được cung cấp bởi các nhà sản xuất đến từ các nước G7; nhu cầu về các vật tư, vật liệu cho nhà máy điện là rất lớn. Lãnh đạo PV Power đã thông qua chủ trương sử dụng vật tư thử nghiệm gia công chế tạo tương đương, đồng thời hướng tới việc chủ động trong cung cấp vật tư cho các Nhà máy điện của Tổng công ty. Nhằm hiện thực hóa chủ trương đó, việc phối hợp với các đơn vị có năng lực gia công, chế tạo, tái thiết kế vật tư từ các nhà sản xuất gốc là ưu tiên hàng đầu. Tổng công ty Sản xuất Thiết bị Viettel với tiềm lực vốn có luôn mong muốn trở thành đối tác lâu dài trong lĩnh vực này của PV Power.
