Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/7 đến 16/7/2023
Ngày phát hành: 7/17/2023 7:34:02 AM 
Phát biểu kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Văn Long, đồng chí Nguyễn Tuấn Anh đánh giá cao sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam/Vietsovpetro trong việc tổ chức thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về công tác PCCC và CNCH trên các công trình dầu khí. Đồng thời lưu ý đối với giàn CNTT số 3 cũng như những giàn hoạt động lâu năm của Vietsovpetro cần phải thường xuyên rà soát, bảo dưỡng định kỳ; cập nhật, bổ sung và nâng cấp hệ thống PCCC và CNCH tiên tiến phù hợp với tình hình sản xuất, đảm bảo an toàn...
7. PVEP kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống PVEP Algeria
Ngày 14/7 tại Hà Nội, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống PVEP Algeria (12/7/2003 - 12/7/2023) cũng là 20 năm phát triển Dự án Lô 433a-416b tại Algeria.
