Giới thiệu sách “Tới kho báu Rồng Vàng"
Ngày phát hành: 6/7/2019 9:30:58 AM 
Lời BBT Bản tin Vietsovpetro: Ngày 13/3/2019, Phòng Truyền thống Vietsovpetro đã nhận được bộ sách ghi chép về hợp tác Liên Xô/Nga – Việt trong lĩnh vực dầu khí bằng tiếng Nga và tiếng Việt do nhóm tác giả gồm V. S. Vovk, V. G. Osmanov, Yu. V. Evdoshenko chịu trách nhiệm biên soạn trao tặng. Cuốn sách do dịch giả
Đặng Hồng Hạnh — Hoàng Thu Hương dịch ra tiếng Việt, được xuất bản vào năm 2018 bằng 2 thứ ngôn ngữ Việt – Nga.
Cuốn sách được chia làm 3 giai đoạn: Giai đoạn đầu tiên từ giữa 1950 đến cuối những năm 70, giai đoạn thứ 2 từ đầu những năm 80 đến nhưng năm 90 và giai đoạn thứ 3 từ 1990 cho đến ngày nay. BBT Bản tin sẽ chọn lọc và lần lượt trích đăng trên trang web nội bộ và trang kết nối internet, mục: Dầu khí vào ngày Thứ Sáu hàng tuần.
