Giải Tennis Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 3/22/2019 2:56:24 PM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động Thể thao của Công đoàn Vietsovpetro năm 2019,chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày Thể thao Việt Nam (27/03/1946 - 27/03/2019), từ ngày 15/03 đến ngày 19/03/2019, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Ban Thể thao Công đoàn đã tổ chức thành công giải Tennis Vietsovpetro năm 2019 với tổng số hơn 300 lượt VĐV (Nam và Nữ) của 13 đơn vị tham gia thi đấu tại 10 nội dung gồm 03 lứa tuổi với 150 trận đấu.
Tại giải năm nay do các VĐV nữ tham gia với số lượng có hạn nên giải chỉ còn 9 nội dung, BTC đã ghép các nội dung có Nữ (Đơn Nữ, Đôi Nữ, Đôi Nam - Nữ) mà không chia theo lứa tuổi. Tuy nhiên điều đó đã tăng lên sự cạnh tranh đáng kể giữa các VĐV, tạo cho giải đấu mang tính hấp dẫn hơn. Các đơn vị với sự chọn lọc các cầu thủ đã làm nên một giải đấu có chất lượng cao, với nhiều nhân tố mới, gây bất ngờ. Chính vì thế, nên giải dự kiến diễn ra trong 4 ngày, đã phải kéo dài sang ngày thứ 5, vì tính chất căng thẳng của các trận đấu. Nhiều trận cầu diễn ra gay cấn hấp dẫn, để lại ấn tượng sâu sắc cho người xem, đặc biệt là tại giải Đồng đội, đã lôi cuốn người xem đến những loạt Tie-break cuối cùng.
Giải đấu là dịp để CBCNV-NLĐ các đơn vị có dịp được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu và đặc biệt là có những giây phút được rèn luyện sức khỏe, giảm tải được mệt mỏi sau những giờ làm việc căng thẳng. Sau 05 ngày tranh tài, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro và các đồng chí trong Ban Thể thao Công đoàn đã trao giải cho các đội đạt thành tích cao tại giải năm nay, kết quả cụ thể như sau:
