Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 28/6 đến 5/7/2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 7:00:20 AM 
Trong 6 tháng đầu năm 2020, mặc dù đối mặt với nhiều bất lợi ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh nhưng PV GAS đã không ngừng cố gắng để vượt qua những khó khăn, đảm bảo hoàn thành kế hoạch được giao, trong đó chỉ tiêu sản lượng vượt kế hoạch từ 4-42%, chỉ tiêu tài chính vượt kế hoạch từ 6-54%. PV GAS đã không ngừng nỗ lực để vượt qua thách thức, khó khăn, đảm bảo hoàn thành kế hoạch 6 tháng đầu năm. Cụ thể, tổng sản lượng khí sản xuất và cung cấp khoảng 4,6 tỷ m3, bằng 104% kế hoạch 6 tháng; sản xuất và cung cấp khoảng 31 nghìn tấn condensate, bằng 110% kế hoạch 6 tháng; sản xuất và kinh doanh khoảng 923 nghìn tấn LPG, bằng 142% kế hoạch 6 tháng. Qua đó, PV GAS ghi nhận tổng doanh thu ước đạt 33.438 tỷ đồng, bằng 106% kế hoạch 6 tháng; lợi nhuận trước thuế ước đạt 4.941 tỷ đồng, bằng 121% kế hoạch 6 tháng; lợi nhuận sau thuế ước đạt 3.930 tỷ đồng, bằng 120% kế hoạch 6 tháng; nộp ngân sách Nhà nước ước đạt 2.275 tỷ đồng, bằng 154% kế hoạch 6 tháng.
Trong 6 tháng đầu năm, PV GAS cũng đã triển khai nhiều phần việc quan trọng khác liên quan đến các dự án LNG/phát triển mỏ như: các công tác liên quan đến việc thành lập pháp nhân cho Kho LNG Sơn Mỹ; đàm phán các hợp đồng cung cấp khí tái hóa từ LNG cho các nhà máy điện Sơn Mỹ 1, Nhơn Trạch 3 và 4; ký MOU với nhà máy điện Phú Mỹ 3 BOT về việc cung cấp và tiêu thụ LNG; các công tác liên quan đến triển khai dự án Lạc Đà Vàng, thỏa thuận khung hợp đồng mua bán khí Sư Tử Trắng...
7. Bốn giải pháp ngành Dầu khí đạt giải trong Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15
