Triển lãm "Những thành tựu và sản phẩm khoa học công nghệ tiêu biểu của Vietsovpetro"
Ngày phát hành: 8/12/2016 9:46:39 AM 
".
Đây là lần đầu tiên Vietsovpetro tổ chức triển lãm về những thành tựu và sản phẩm khoa học – công nghệ tiêu biểu nhằm giới thiệu những hình ảnh, mô hình, sản phẩm là kết quả của hoạt động nghiên cứu, sáng tạo, qua đó tuyên truyền rộng rãi các thành tựu khoa học và công nghệ đã đóng góp vào thành công của Vietsovpetro trong chặng đường 35 năm qua.
Bên cạnh những gian trưng bày của các đơn vị thành viên của Vietsovpetro, sự kiện còn thu hút sự tham gia của các đối tác truyền thống của Vietsovpetro như Viện Dầu khí - PVI, Công ty Dung dịch khoan và hóa phẩm Dầu khí - DMC, Công ty Baker Hughes, Công ty PV Drilling, Công ty Halliburton, Công ty Weatherford, Công ty Schlumberger, Công ty Petropartner.
