Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/6 đến 30/6
Ngày phát hành: 7/2/2019 2:51:27 PM 
Tàu APOLLO
Tàu APOLLO được đóng tại Nhật Bản có trọng tải 105,465 tấn, chiều dài 237,71m, chiều rộng 42m, mớn nước 14.850m, với nhiều tính năng hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của ngành hàng hải và các khách hàng dầu khí thế giới. Tính đến thời điểm tiếp nhận, tàu APOLLO là tàu vận tải dầu thô cỡ Aframax lớn nhất từ trước đến nay được sở hữu bởi chủ tàu Việt Nam.
Việc đầu tư tàu APOLLO nằm trong chiến lược phát triển tổng thể của PVTrans nhằm trẻ hóa đội tàu, nâng cao năng lực vận tải và nâng cao năng lực cạnh tranh để giữ vững thị phần trong nước và mở rộng phát triển thị trường nước ngoài.
