Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/7 đến 31/7/2022
Ngày phát hành: 8/1/2022 7:23:03 AM 
Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Cảnh Toàn, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Cán bộ Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã công bố các quyết định của Ủy ban về công tác cán bộ. Theo các quyết định được công bố, Ủy ban đã bổ nhiệm có thời hạn đồng chí Nguyễn Văn Mậu, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam và đồng chí Trần Bình Minh, Chánh Văn phòng Petrovietnam giữ chức vụ Thành viên HĐTV Petrovietnam. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm, quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Thay mặt lãnh đạo Ủy ban, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban đã trao quyết định bổ nhiệm cho đồng chí Nguyễn Văn Mậu và đồng chí Trần Bình Minh. Chủ tịch Nguyễn Hoàng Anh nhấn mạnh các đồng chí mới nhận nhiệm vụ đều là cán bộ trưởng thành từ các đơn vị trong ngành Dầu khí, có kinh nghiệm, năng lực, được sự tín nhiệm, tin tưởng của tập thể lãnh đạo cán bộ trong toàn Tập đoàn để bổ nhiệm giữ chức vụ Thành viên HĐTV Tập đoàn.
Đồng chí Nguyễn Hoàng Anh khẳng định Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là tập đoàn kinh tế hàng đầu của đất nước, giữ vị trí, vai trò vô cùng quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, tham gia bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển, đóng góp lớn vào phát triển kinh tế, xã hội, chính vì vậy, đồng chí Nguyễn Hoàng Anh mong muốn các đồng chí được nhận nhiệm vụ mới sẽ tiếp tục phát huy năng lực, kinh nghiệm, đoàn kết cùng tập thể lãnh đạo Tập đoàn đưa ra những sách lược, chiến lược phát triển mới, đóng góp nhiều hơn nữa để Tập đoàn tiếp tục phát triển bền vững, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
