Giao hữu bóng đá Việt Nam và Liên Bang Nga
Ngày phát hành: 3/14/2019 10:35:14 AM 
Chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày Thể thao Việt Nam (27/03/1946 - 27/03/2019) và 88 Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26/03/1931 - 26/03/2019), nhằm tạo sự đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ, đoàn viên, thanh niên Việt Nam và các đồng nghiệp người Nga đang làm việc tại các đơn vị trong Vietsovpetro, chiều ngày 13/3 vừa qua, Đoàn Thanh niên và Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam phối hợp với Công đoàn Nga tổ chức trận giao hữu đá bóng trong nhà tại Tiểu khu 1 - Khu 5 tầng.
Tham dự chương trình có đồng chí Nguyễn Quốc Đạt, Chủ Công đoàn Vietsovpetro phía Việt Nam; đồng chí Võ Văn Châu, Bí thư Đoàn Thanh niên; đồng chí Крупенко Сергей Евгеньевич, Chủ tịch Công đoàn phía Nga. Bên cạnh đó là sự có mặt đầy đủ các thành viên của hai đội tuyển phía Việt Nam và Nga cùng các cổ động viên là gia đình CBCNV người Nga đến cổ vũ cho trận đấu.
Qua hai giờ thi đấu, các vận động viên đã cống hiến cho người xem những pha bóng đẹp mắt mang đậm chất kỹ thuật của môn bóng đá trong nhà, trên tinh thần đoàn kết, giao lưu, học hỏi lẫn nhau với sự cỗ vũ rất nhiệt tình đến từ các cổ động viên là các gia đình CBCNV người Nga đang sinh sống trong Tiểu khu 1 đã thực sự tạo nên một không khí sôi nổi, vui tươi, mang tinh thần hữu nghị của hai nước, kết quả chung cuộc sau hai hiệp, tỷ số là 7 - 6 nghiêng về phía đội Nga. Buổi giao lưu, gặp mặt sau trận đấu giữa CBCNV, đoàn viên, thanh niên Việt - Nga càng thêm đoàn kết, gắn bó, thân ái qua những bài hát Nga, Việt được cất lên đã tạo nên một không khí ấm áp và thân thiết. Hai bên hy vọng sẽ có nhiều chương trình giao lưu hơn nữa trong các hoạt động văn hóa, thể thao qua đó giúp cho CBCNV giữa hai nước hiểu thêm con người và văn hóa truyền thống của nhau trong thời gian tới.
