Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/12/2019 đến 5/1/2020
Ngày phát hành: 1/6/2020 7:07:43 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Trong năm 2019, DQS vẫn tiếp tục gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm các đơn hàng sửa chữa, đóng mới ở thị trường trong và ngoài ngành. Về công tác thị trường, các khách hàng truyền thống trong ngành như VSP, PVEP - POC đã điều chỉnh kế hoạch sửa chữa nhiều sản phẩm, cắt giảm chi tiêu, cắt hạng mục sửa chữa... do đó DQS gặp nhiều khó khăn trong hoạt động SXKD.
Đối với các đơn vị ngoài ngành, công ty đã thực hiện nhiều gói thầu thi công đối với Hoà Phát, Dossan Vina; cũng như tham gia chào giá và tiếp đón một số chủ tàu trong nước để tìm kiếm cơ hội hợp tác. Đối với thị trường nước ngoài, công tác phát triển thị trường vẫn còn yếu, chủ yếu vẫn mang tính thăm dò, chưa đạt kết quả cao... Với nỗ lực, cố gắng của tập thể, tổng doanh thu hợp nhất DQS ước thực hiện đạt 470,79 tỷ đồng, đạt 100,02% so với kế hoạch.
