Petrovietnam: Điểm sáng trong “khủng hoảng kép"
Ngày phát hành: 10/8/2020 8:37:32 AM 
Giàn BK 21 đón dòng dầu đầu tiên ngày 02/10/2020
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đặc biệt nhấn mạnh: “... nhờ duy trì và cải tiến hệ thống quản trị, với kết quả sản xuất, kinh doanh tích cực nêu trên, PVN vẫn được tổ chức Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm độc lập của PVN tích cực ở mức BB+"; đồng thời khẳng định, trong bối cảnh khó khăn chung do “tác động kép", Tập đoàn đã thực hiện tốt các chính sách bảo đảm thu nhập và việc làm cho người lao động Dầu khí.
Trong những tháng cuối năm 2020, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các đơn vị tiếp tục tập trung duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh ổn định, an toàn, phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch đề ra của năm 2020; tập trung triển khai đẩy mạnh chuỗi tiêu thụ nhằm giảm tồn kho, đặc biệt cho các mặt hàng xăng dầu; rà soát, xem xét tháo gỡ khó khăn cho việc triển khai thực hiện các chuỗi giá trị dầu khí. Cùng với việc hoàn thành tốt nhiệm vụ của năm 2020, các đơn vị cần chủ động nghiên cứu, dự báo tình hình, xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu, nhiệm vụ của năm 2021 để triển khai một cách hiệu quả nhất.