Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Tháng 07/1997, tại mỏ Bạch Hổ đã áp dụng phương pháp khai thác gaslift, nhờ đó duy trì ổn định lưu lượng các giếng và sản lượng khai thác của toàn Vietsovpetro. Chúng ta còn áp dụng thành công phương pháp bơm ép nước để duy trì áp suất vỉa và đẩy dầu cho tầng móng mỏ Bạch Hổ, hệ số thu hồi dầu được nâng cao gấp đôi (so với dự báo ban đầu ở chế độ không có bơm ép nước) giúp cho sản lượng khai thác được duy trì và tiếp tục gia tăng trong các năm tiếp theo. Song song với đó là phát triển hệ thống đường ống nội mỏ và liên mỏ, thu gom và vận chuyển sản phẩm dầu khí ngầm dưới đáy biển, kết nối thành một hệ thống công nghệ liên hoàn. Thành công lớn nhất cho sự hợp tác hữu nghị của giai đoạn này là XNKT đã có được hệ thống cơ sở hạ tầng khai thác bao gồm giàn Công nghệ Trung tâm(CNTT) số 2, các giàn MSP, RP, các giàn đầu giếng BK vv.. để khai thác, thu gom, vận chuyển dầu, bơm ép vỉa, đạt đỉnh sản lượng khai thác 13.5 triệu tấn vào năm 2002.
Giai đoạn 2002 đến nay: Ngọn lửa khát vọng
chưa bao giờ ngừng cháy
