Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến- sáng chế giai đoạn 2017-2018 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/2/2019 3:46:12 PM 
Phong trào sáng kiến của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Trong năm 2017, Vietsovpetro đã gửi 4 giải pháp đăng ký công nhận sáng kiến cấp Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Cả 4 giải pháp được công nhận bao gồm: 03 giải pháp được loại A và 1 giải pháp được giải B. Trong năm 2018, Vietsovpetro đã gửi 4 giải pháp được công nhận, trong đó được: 03 giải A, 1 giải đặc biệt;
Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật Việt Nam: Vietsovpetro đã giành được 1 giải Nhất và 01 giải Nhì Hội thi Sáng tạo Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VIFOTEC);
Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật Quốc tế: Vietsovpetro đã đạt huy chương bạc giải thưởng quốc tế SIIF của tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới tổ chức tại Seoul (Hàn Quốc).
