Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 6:54:52 AM 
Đoàn công tác PVN và lãnh đạo UBND tỉnh Thái Bình
Thay mặt lãnh đạo PVN, đồng chí Lê Mạnh Hùng đã bày tỏ mong muốn và quyết tâm đầu tư, xây dựng các dự án về năng lượng tại Thái Bình, góp phần phát triển kinh tế, xã hội tại địa phương. Đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, PVN hiện đang đầu tư hai dự án lớn tại nơi “khởi thủy" của ngành Dầu khí gồm dự án Hệ thống thu gom khí mỏ Thái Bình – Hàm Rồng và Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Đây là 2 dự án có quy mô và vốn đầu tư lớn, có vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng khu vực miền Bắc cũng như quốc gia.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng bày tỏ sự trân trọng về những hỗ trợ kịp thời của lãnh đạo tỉnh Thái Bình nói chung và Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình nói riêng, đồng thời hy vọng sớm nhất được tháo gỡ cơ chế đầu tư, khó khăn tại dự án NMNĐ Thái Bình 2, nhanh chóng hoàn thiện đưa nhà máy vào phát điện.
