Vietsovpetro đạt giải cao tại Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 14
Ngày phát hành: 4/18/2018 1:45:08 PM 
Giải pháp đạt giải Nhì "Thiết kế và chế tạo trạm đo CAROTA tổng hợp xách tay và tổ hợp các máy giếng của Việt Nam tương thích với trạm KARAT" của tác giả Nguyễn Xuân Quang và đồng sự thuộc Xí nghiệp Địa vật lý giếng khoan.
Và  giải pháp đạt giải Khuyến khích “Mở rộng sàn CTU tăng giới hạn khoan thăm dò cho  giàn Tam Đảo 02” của tác giả Phạm Hồng Tiến thuộc Xí nghiệp Khoan và sửa  giếng.
Ban Tổ  chức cũng đề nghị tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới tặng giải WIPO cho 2 giải pháp  xuất sắc nhất đó là: Giải pháp “Nghiên cứu kết hợp và áp dụng sáng tạo hai hệ  dung dịch ức chế sét mới KGAC và KGAC-PLUS có chất lượng tương đương với các hệ  dung dịch tiên tiến trên thế giới và đảm bảo an toàn cho môi trường sinh thái”  của nhóm tác giả Vietsovpetro; Giải pháp “Hệ thống cảnh báo vi phạm chiều cao  tĩnh không ứng dụng trong giao thông đường thủy” của tác giả Lê Nguyên Khương  thuộc Trường đại học Công nghệ giao thông vận tải, tỉnh Vĩnh Phúc.
