Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Trong thời gian tới, lãnh đạo BSR cam kết công ty sẽ tiếp tục đóng góp đáng kể cho nền kinh tế quốc gia, với tư cách là động lực tăng trưởng và thước đo an ninh năng lượng; ngoài ra, sẽ tạo ra giá trị gia tăng cho kinh tế đất nước, cải thiện các tiêu chuẩn môi trường liên quan cũng như tạo cơ hội việc làm cho người dân.
Hiện nay, BSR đóng vai trò quan trọng trong lĩnh vực chế biến dầu khí của Petrovietnam, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, cung cấp khoảng 35% nhu cầu xăng dầu của cả nước. Trong những năm qua, BSR luôn vận hành NMLD Dung Quất ở công suất tối ưu, đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của thị trường, ngay cả những thời điểm thị trường thiếu hụt nguồn cung, BSR đã khẳng định là nhà sản xuất xăng dầu trọng yếu, giúp bình ổn thị trường, bù đắp một phần sự thiếu hụt xăng dầu phục vụ nền kinh tế quốc dân.
4. Petrovietnam trao ủng hộ 10 tỷ đồng cho Quỹ "Vì người nghèo" thành phố Hà Nội
