Trung tâm y tế Vietsovpetro Chủ động phòng chống dịch covid 19 trong tình hình mới
Ngày phát hành: 8/17/2021 9:58:10 AM 
Ngay từ khi phát sinh dịch Covid - 19 (tháng 12/2019), Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã phối hợp cùng phòng ATSKMT Vietsovpetro thường xuyên liên hệchặt chẽ với Sở Y tế, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, liên tục theo dõi các trang tin về phòng chống dịch của Bộ Y tế, của tỉnh để kịp thời nắm bắt thông tin dịch bệnh chung, thông tin dịch bệnh tại tỉnh BR-VT;cập nhật kịp thời các văn bản chỉ đạo, phòng chống dịch của Bộ Y tế, Sở Y tế, CDC tỉnh và của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để đề xuất tham mưu Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro các giải pháp phòng chống dịch phù hợp.
Đặc biệt,để thực hiện mục tiêu kép theo chỉ đạo của Chính phủ, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, hài hòa giữa công tác phòng chống dịch và công tác duy trì, phát triển hoạt động sản xuất, TTYT đã tham mưu Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại tất cả các đơn vị thành viên từ rất sớm, thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch Vietsovpetro ngay khi có dịch, trong đó chú trọng đến lực lượng cán bộ, công nhân viên làm việc trên các công trình biển. Các biện pháp phòng chống dịch tại Vietsovpetro luôn phù hợp thực tế, luôn cao hơn, đi trước một bước để đảm bảo an toàn cho CBCNV, cho cộng đồng và đảm bảo hoạt động sản xuất của Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro.
An toàn phòng chống dịch tại TTYT rất quan trọng, góp phần lớn vào sự thành công trong công tác PCD của Vietsovpetro, do vậy trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, công tác duy trì và đảm bảo các tiêu chí “Bệnh viện an toàn phòng chống dịch" theo hướng dẫn của Bộ Y tế luôn được Ban Giám đốc TTYT chú trọng. Không chỉ triển khai thực hiện nghiêm túc Bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch, mà còn thường xuyên đánh giá việc triển khai thực hiện, rà soát các vấn đề không an toàn và các nguy cơ tiềm ẩn được phát hiện, xây dựng kế hoạch khắc phục, giải pháp can thiệp kịp thời. Hiện TTYT là một trong các bệnh viện đạt điểm bệnh viện an toàn cao trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
