Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Trước đó, vào ngày 21/6, Petrovietnam và Công ty Dầu khí Quốc gia Hàn Quốc (KNOC) đã ký Bản ghi nhớ hợp tác. Theo bản ghi nhớ, hai bên sẽ tăng cường an ninh năng lượng của 2 quốc gia, bảo đảm, tạo động lực cho kinh doanh trong tương lai thông qua việc duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực E&P tại Việt Nam. Hai bên cũng nghiên cứu các cơ hội mới tại khu vực tiềm năng, tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy các dự án thăm dò khai thác dầu khí và chia sẻ thông tin.
8. Đảng ủy Vietsovpetro sơ kết giữa nhiệm kỳ: Phát huy vai trò hạt nhân chính trị, lãnh đạo toàn diện mọi mặt hoạt động của Liên doanh
Ngày 22/6/2023, Đảng ủy Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết giữa nhiệm kỳ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ XI, nhiệm kỳ 2020-2025.
