Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Phát biểu tại buổi họp, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng hoan nghênh và biểu dương sự phối hợp của các Ban/Văn phòng Tập đoàn với Tổ triển khai trong việc cung cấp thông tin, triển khai công việc trong bối cảnh việc triển khai chuyển đổi số và ERP còn gặp nhiều khó khăn do các nguyên nhân khách quan từ dịch bệnh Covid-19 ảnh hướng đến tiến độ.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc chuyển đổi số và ERP gắn với an ninh mạng là một nhiệm vụ trọng tâm của Petrovietnam trong quá trình đổi mới, ảnh hưởng lớn đến sự tồn tại và phát triển của Tập đoàn. Chính vì vậy, cần có sự quyết tâm lớn đến từ lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn/Văn phòng, đến từng đơn vị, người lao động để công tác này được triển khai đúng tiến độ, lộ trình, mang lại hiệu quả cho các hoạt động của Tập đoàn.
10. BSR khánh thành Trường Tiểu học và THCS Bế Văn Đàn (Đắk Nông)
