Tổng kết năm 2019: Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 1/3/2020 3:59:39 PM 
Nhân dịp này, Hội nghị đã trao tặng Bằng khen, danh hiệu Chiến sỹ thi đua của Ủy ban Quản lý Vốn Nhà nước và Tập thể Lao động xuất sắc của Vietsovpetro cho các Tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2019.
Sáng cùng ngày Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019, triển khai nhiệm vụ năm 2020 và Hội nghị Người lao động .
Tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019, đồng chí Vũ Việt Kiều  – Phó  Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro đã trình bày báo cáo tổng kết. Báo cáo nêu rõ: Năm 2019, Đảng ủy Vietsovpetro đã lãnh đạo Hệ thống chính trị phía Việt Nam phối hợp với phía Nga thực hiện các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao; hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh do Hội đồng giao về khai thác dầu và khí, khoan khai thác và các chỉ tiêu tài chính; an ninh, an toàn hoạt động dầu khí được đảm bảo; về cơ chế quản lý, công tác điều hành, quản lý và cơ cấu tổ chức tiếp tục được hoàn thiện tinh gọn, nâng cao hiệu quả. Công tác xây dựng Đảng được duy trì, triển khai thực hiện nhiều văn bản mới của Trung ương và Tập đoàn Dầu khí. Các đoàn thể chính trị - xã hội hoạt động thiết thực, góp phần thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro và củng cố và xây dựng hệ thống chính trị đoàn kết, hữu nghị với phía Nga trong Liên doanh. Mặc dù còn một số tồn tại hạn chế nhưng năm qua, Đảng bộ Vietsovpetro đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
