Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kiểm tra tiến độ Dự án Long Phú 1 và Sông Hậu 1
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:30:28 AM 
Tính đến hiện tại, tiến độ tổng thể của dự án bị chậm so với kế hoạch. Nguyên nhân do chậm ký hợp đồng gói thầu hệ thống khử lưu huỳnh (FGD), ảnh hưởng đến thiết kế, mua sắm hệ thống này cũng như thiết kế đấu nối với ống khói cũng làm ảnh hưởng đến tiến độ hoàn thành của dự án.
Phó Thủ tướng cùng đoàn công tác thị sát công trường Dự án Nhà máy Nhiệt điện Dầu khí Sông Hậu 1
Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp giữa các bên, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao nỗ lực của chủ đầu tư, các nhà thầu, các đơn vị tư vấn và sự vào cuộc quyết liệt của lãnh đạo các địa phương. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đã yêu cầu chủ đầu tư, các nhà thầu báo cáo cụ thể tiến độ, những khó khăn, vướng mắc trong quá trình đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện Long Phú 1 và Sông Hậu 1 để có giải pháp tháo gỡ.
