Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Đây là cửa hàng tiện ích đầu tiên của PVOIL Hà Nội cũng như hệ thống PVOIL, đánh dấu bước đầu việc hiện thực hóa một trong các nhiệm vụ trọng tâm của PVOIL trong hoạt động sản xuất kinh doanh: “Triển khai các dịch vụ phi xăng dầu ở các CHXD nhằm gia tăng lợi nhuận của hệ thống CHXD”. Các hoạt động kinh doanh phi xăng dầu tại CHXD (cửa hàng tiện ích, rửa xe, sửa xe, cafe, trạm sạc xe điện…) sẽ là các dịch vụ được PVOIL tiếp tục triển khai trong thời gian tới, đáp ứng xu hướng thay đổi thói quen tiêu dùng, mua xăng dầu của khách hàng.
2. Ủy ban QLVNN mong muốn Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ tạo thuận lợi cho Petrovietnam, góp phần nâng cao hiệu quả sử dụng vốn nhà nước
Vừa qua, lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban QLVNN) đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) về việc đóng góp các ý kiến vào Dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi).
