Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Trong năm 2021, Vietsovpetro đã kết thúc thi công và đưa vào vận hành các công trình biển thuộc xây dựng cơ bản tại các mỏ của Vietsovpetro, góp phần đảm bảo hoạt động sản xuất an toàn và hiệu quả.
Đáng chú ý, công trình BK-18A và BK-19 đã hoàn thành và đưa vào khai thác trước thời hạn. Việc hoàn thành vượt tiến độ 2 công trình này trong bối cảnh chuỗi cung ứng toàn cầu bị đứt gãy và ảnh hưởng tiêu cực của đại dịch Covid-19 đã khẳng định ý chí quyết tâm, vững vàng vượt qua khó khăn thách thức của Vietsovpetro, góp phần quan trọng ngăn chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác.
Về thực hiện các chỉ tiêu tài chính:
