Vietsovpetro đạt Giải đặc biệt tại Hội thi An toàn Vệ sinh viên giỏi Ngành Dầu khí Việt Nam lần thứ IX năm 2022
Ngày phát hành: 10/3/2022 1:57:29 PM 
+ VĐV số 1: Khi có lệnh xuất phát của trọng tài chạy lên phía trước xách 2 cuộn vòi vượt qua chướng ngại vật qua lốp xe, bàn chân chạy trong lòng lốp xe, khi đến vạch rải vòi thì rải vòi, nối 2 cuộn vòi lại với nhau, một đầu lắp vào ba chạc, cầm đầu nối còn lại chạy lên phía trước, lắp lăng vào chạy lên đến vạch để lăng thì dừng lại để lăng đè lên vạch để lăng, cầm lăng bên cạnh chạy về đích trao lăng cho VĐV số 2.
+ VĐV số 2: Sau khi nhận lăng từ VĐV số 1 cầm lăng chạy zích zắc qua 5 cọc lửa đến vị trí đặt bình chữa cháy, để lăng xuống vạch để lăng, cầm bình chữa cháy chạy đến dập tắt khay xăng, chạy về đích.
Trong phần thi này 02 thí sinh của Vietsovpetro tham gia và đứng thứ nhất về thời gian.
