Petrovietnam: 60 năm nỗ lực với tinh thần vượt khó cao nhất “Tìm dầu để làm giàu cho tổ quốc"
Ngày phát hành: 7/9/2019 1:40:50 PM 
Ngày 16/10/2015, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều của Luật Dầu khí, tạo ra một khuôn khổ pháp lý quan trọng đảm bảo cho ngành Dầu khí phát triển mạnh mẽ và ổn định theo hướng hiện đại, tiếp cận với các chuẩn mực quốc tế.
Nhìn lại chặng đường đã qua, chúng ta thấy rằng: Ngành Dầu khí mà chủ lực là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong các bước ngoặt lịch sử đều có dấu ấn và sự chỉ đạo thành công của Đảng, Chính phủ, thấm nhuần tư tưởng Hồ Chí Minh.
Ngay khi Cuộc kháng chiến chống Mỹ còn cực kỳ ác liệt, Đảng đã cho phép lựa chọn những học sinh giỏi, có phẩm chất tốt đưa đi đào tạo ở những nước có nền công nghiệp dầu khí phát triển như Liên Xô, Rumani, Algeri… Những lớp cán bộ đầu tiên này sau đã trở thành nòng cốt cho ngành dầu khí.
