Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh,  công tác Đảng năm 2020 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/18/2020 10:46:13 AM 
Đảm bảo cung cấp điện an toàn, liên tục cho các công trình bờ của Vietsovpetro, đáp ứng đủ 100% nhu cầu về điện cho sản xuất. Trong 11 tháng đầu năm 2020, sản lượng điện truyền tải tới các bộ phận tiêu thụ trên bờ đạt 28,8 triệu KWh, ước cả năm đạt 31,6 triệu KWh. Dự kiến hết năm 2020, sản lượng khí ô-xy và ni-tơ đạt khoảng 130 ngàn M3, đáp ứng 100% nhu cầu của khách hàng.
Trong 11 tháng đầu năm 2020 ngoài việc hoàn thành hầu hết các kế hoạch sản xuất đã đề ra cũng như các đơn đặt hàng cung cấp dịch vụ của các đơn vị trong LDVN Vietsovpetro, XNCĐ đã thực hiện nhiều hạng mục công việc phục vụ cho nhu cầu nội bộ của VSP thay cho việc thuê, mua ngoài, đó là:
Kết thúc thiết kế, chế tạo, đồng bộ và hoàn thành quyết toán 8 hạng mục công việc cho BK21: ICSS, MCC&DPs, WHCP, Cụm bơm hóa phẩm CIS, các tủ nối cáp cao thế 24kW, đồng bộ máy phát điện dự phòng, Phin lọc đầu vào BK21 (Start up filter) và đặc biệt lần đầu tiên XNCĐ đã cùng Viện NCKH&TK thiết kế, chế tạo thành công cụm đo 3 pha tổng (MPFM) cho BK21 đạt yêu cầu chất lượng cao hơn và với giá thành thấp hơn so với hàng nhập ngoại;
