Lễ công bố quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
Ngày  29/12/2017, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đã ký Quyết định số  1028-QĐ/ĐUK chỉ định bổ sung đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung  ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vào Ban Chấp  hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt  Nam nhiệm kỳ 2015 - 2020.
Tổng Giám đốc Tập đoàn  Nguyễn Vũ Trường Sơn tặng hoa chúc mừng tân Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ  Thanh
Phát biểu  tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, đánh giá cao nỗ lực, kết quả  mà PVN đã đạt được thời gian qua khi mà Tập đoàn đối diện nhiều khó khăn, cả bên  ngoài và bên trong, trong bối cảnh biến động của thế giới, giá dầu suy giảm  nhiều năm rồi vấn đề Biển Đông cũng như một số cán bộ của Tập đoàn sai phạm, bị  xử lý hình sự. “Lửa thử vàng, gian nan thử sức”, Tập đoàn với truyền thống tốt  đẹp, cùng những con người lao động quên mình, tận tụy, từ các đơn vị ngoài khơi  đến chế biến và các lĩnh vực khác, vẫn giữ vững kỷ cương, đoàn kết, nề nếp, hoàn  thành nhiệm vụ năm 2017. Trong đó, Tập đoàn đã thực hiện vượt mức sản lượng dầu  thô và khí, các mặt hàng sản phẩm được giao, tiếp tục khẳng định là một trong  những đơn vị chủ công của ngành Công Thương, đóng góp vào thành công chung của  cả nước.
