Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Công nghiệp Khí và Lọc hóa dầu Tập đoàn cho ông Phạm Văn Chất
Phát biểu giao nhiệm vụ, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng chúc mừng tân Trưởng Ban CNK&LHD Phạm Văn Chất đã được lãnh đạo Tập đoàn tín nhiệm giao nhiệm vụ mới. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận, đánh giá cao những thành tích mà ông Phạm Văn Chất đã đạt được trong suốt quá trình công tác đồng thời tin tưởng với kinh nghiệm, khả năng của mình, tân Trưởng Ban CNK&LHD sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa, đoàn kết cùng tập thể Ban CNK&LHD hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu cho lãnh đạo Tập đoàn, giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong lĩnh vực được phân công, cùng với đó sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của Tập đoàn.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị tập thể lãnh đạo Tập đoàn, các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn cùng tập thể Ban CNK&LHD tăng cường phối hợp, hỗ trợ ông Phạm Văn Chất hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình.
