Lãnh đạo PVN kiểm tra công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên tại Mỏ Cá Tầm
Ngày phát hành: 1/24/2019 7:17:54 AM 
Để phát triển đưa vào khai thác mỏ Cá Tầm, Giàn CTC1-WHP sẽ được kết nối với hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật của Vietsovpetro tại Lô 09-1. Đây là một quyết định có ý nghĩa quan trọng theo chủ trương của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhằm tận dụng các cơ sở hạ tầng sẵn có trên biển của Vietsovpetro và mang lại nhiều lợi nhuận cho tổ hợp nhà thầu. Theo kết quả tính toán, việc khai thác mỏ Cá Tầm sẽ có hiệu quả kinh tế đến hết năm 2032, đóng góp vào ngân sách Nhà nước trên 1 tỷ USD và đem về lợi nhuận cho Vietsovpetro 238 triệu USD, PVEP 130 triệu USD và BITEXCO 65 triệu USD.
Đoàn công tác tham quan phòng điều khiển trung tâm giàn CTC1
Việc triển khai xây dựng giàn CTC1-WHP để đưa vào vận hành khai thác mỏ Cá Tầm là quyết tâm lớn của Tổ hợp nhà thầu Vietsovpetro - PVEP - Bitexco, là sự chủ động, nỗ lực rất lớn của Vietsovpetro và các nhà thầu để mở rộng vùng hoạt động ra ngoài Lô 09-1 trong điều kiện còn nhiều khó khăn bất cập, nhất là về cơ chế tài chính.
