Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Các đại biểu tham dự cuộc họp.
Tại buổi họp, BIENDONG POC đã trình bày báo cáo theo các yêu cầu của HĐTV Petrovietnam, bao gồm tình hình thực hiện nhiệm vụ tại Lô 05-2, 05-3; nhiệm vụ tại Lô 105-110/04; các hoạt động dịch vụ khác; công tác quản trị nội bộ, thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của HĐTV và các đề xuất, kiến nghị.
Thay mặt HĐTV Tập đoàn, ông Trần Bình Minh ghi nhận, biểu dương kết quả mà BIENDONG POC đã đạt được trong 10 tháng đầu năm 2022, đồng thời đánh giá cao sự nỗ lực, cố gắng của Ban Lãnh đạo Công ty và tập thể lao động quốc tế BIENDONG POC. Trong bối cảnh phức tạp về bất ổn địa chính trị như hiện nay, BIENDONG POC đã đạt được những thành tích xuất sắc với rất nhiều cột mốc rất đáng tự hào: 10 năm vận hành khai thác tuyệt đối an toàn; đạt mốc doanh thu trước 114 ngày, vượt xa so với kế hoạch đề ra; sản lượng condensate hoàn thành trước 72 ngày… xứng đáng là điển hình mẫu mực cho các công ty hoạt động khâu đầu.