Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Hội nghị quy tụ nhiều nhà khoa học, chuyên gia, học viên, kỹ sư, sinh viên trong lĩnh vực kỹ thuật hóa học, kỹ thuật thực phẩm và sinh học trong và ngoài nước. Hội nghị sẽ diễn ra trong 2 ngày 29-30/09/2023.
Quang cảnh chung tại Hội nghị
Hội nghị diễn ra sôi nổi với các các chủ đề chính được quan tâm trao đổi bao gồm: Kỹ thuật xúc tác và vật liệu; Kỹ thuật thực phẩm và sinh học; Kỹ thuật điều khiển; Kỹ thuật môi trường và an toàn…
