Lễ công bố Quyết định bổ nhiệm Chủ tịch HĐTV
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:57:17 AM 
Với trách nhiệm của người đứng đầu Tập đoàn, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh cam kết sẽ đem hết năng lực, tâm trí, hết lòng hết sức cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên người lao động Tập đoàn đoàn kết, giữ vững truyền thống anh hùng, xây dựng Tập đoàn phát triển toàn diện và bền vững.
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh sinh năm 1960 tại Thạch Việt, Thạch Hà, Hà Tĩnh. Tốt nghiệp kỹ sư địa vật lý chuyên ngành Thăm dò địa chất dầu khí tại Đại học Dầu khí Ba Cu (Liên Xô cũ) năm 1982.
Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh từng đảm nhiệm các chức vụ: Phó tổng giám đốc Công ty Thăm dò khai thác Dầu khí (PVEP); Tổng giám đốc Công ty Liên doanh Dầu khí Mê Kông; Tổng giám đốc Công ty Chế biến và Kinh doanh sản phẩm Dầu mỏ (PDC); Tổng giám đốc Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil); Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.