Vietsovpetro tham gia Triển lãm chào mừng Đại hội Đảng bộ tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu lần thứ VII
Ngày phát hành: 9/18/2020 4:07:32 PM 
Ngày 18/9, tại Nhà truyền thống cách mạng TP. Vũng Tàu đã diễn ra tuần lễ Triển lãm “Đảng bộ tỉnh BR-VT tiến bước dưới cờ Đảng quang vinh".
Đây là một trong những sự kiện nổi bật nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng Đại hội Đảng bộ Tỉnh BR-VT lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Triển lãm giới thiệu những thành tựu đạt được của các sở, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp ở BR-VT qua 6 kỳ đại hội trên các lĩnh vực: xây dựng Đảng, phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng-an ninh với 22 gian, trong đó có 14 gian của các sở, ban, ngành, đoàn thể, lực lượng vũ trang, doanh nghiệp và 8 gian của các huyện, thị xã, thành phố.
Việc tổ chức triển lãm chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ VII, nhiệm kỳ 2020-2025 là một hoạt động có ý nghĩa đặc biệt quan trọng nhằm khẳng định vai trò lãnh đạo của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, đồng thời đánh giá những thành tựu đạt được về kinh tế, văn hóa - xã hội của tỉnh trong nhiệm kỳ vừa qua; qua đó củng cố niềm tin, khơi dậy lòng tự hào, tình yêu quê hương, đất nước của nhân dân trên địa bàn tỉnh.
