Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Tổng giám đốc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro nhấn mạnh tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro đã đồng tâm hiệp lực, vượt qua khó khăn và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ mà Hội đồng Hai phía đã giao cho trong năm 2021.  Trên cơ sở nghị quyết Hội đồng 54, nhiệm vụ kế hoạch sản xuất chính năm 2022 hai Phía giao cho Vietsovpetro là: Khai thác dầu/condensate 2.901 nghìn tấn, trong đó Lô 09-1 là 2.800 nghìn tấn, Lô 09-3/12 (phần của VSP) là 101 nghìn tấn; sản lượng khí thiên nhiên 65,4 triệu m3; Kế hoạch gia tăng sản lượng đạt 2.800 nghìn tấn; Đảm bảo tiến độ xây dựng và đưa vào hoạt động các công trình RC-RB1 và RC-10 với mục tiêu khai thác dòng dầu đầu tiên trong Quý IV/2022; Kế hoạch Doanh thu bán dầu khí tại Lô 09-1 đạt 1,31 tỷ USD trên cơ sở giá dầu 62 USD/thùng; Kế hoạch nộp NSNN 679,1 triệu USD; Lợi nhuận hai Phía 189,9 triệu USD.
Với các chỉ tiêu nhiệm vụ được giao cho năm 2022, Vietsovpetro thực sự đứng trước những khó khăn và thách thức, nhưng với sự quyết tâm, đồng lòng, Vietsovpetro quyết tâm sẽ hoàn thành các nhiệm vụ mà Hội đồng giao cho trong năm 2022 cũng như nỗ lực để đạt các mục tiêu phát triển cho những năm sau. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng giám đốc đã kêu gọi tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung và mỗi CBCNV nói riêng hưởng ứng và tham gia đợt phát động thi đua này, nâng cao tinh thần trách nhiệm cá nhân trong sự nghiệp phát triển ổn định Liên doanh và thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất đề ra cho năm 2022.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đánh giá cao và ghi nhận công tác điều hành, chỉ đạo sát sao của Ban Lãnh đạo Vietsovpetro đã chủ động xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả các phương án, giải pháp ứng phó với diễn biến tình hình dịch bệnh Covid-19 ở từng thời điểm, đảm bảo duy trì ổn định sản xuất kinh doanh, triển khai tuyệt đối an toàn các hoạt động trên các công trình sản xuất và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu quan trọng được giao. Đáng chú ý, việc xây dựng thành công đồng thời 2 giàn BK 18A và BK 19 trong bối cảnh đại dịch Covid-19 lan sâu rộng đã thể hiện sự nỗ lực và cố gắng rất lớn của người lao động Vietsovpetro.
