Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
Thấm thoắt  đã 36 năm trôi qua. Thực hiện mong ước của Đảng, Bác Hồ, bằng ý chí, nghị lực và  trí tuệ, Vietsovpetro đã viết nên trang sử hào hùng, trở thành “anh cả đỏ”,  “cánh chim đầu đàn” của Ngành Dầu khí Việt Nam, góp phần đáng kể vào sự nghiệp  công nghiệp hóa, hiện đại hóa Đất nước.
Ngược dòng  lịch sử
…Chủ  trương hợp tác đa phương trong hoạt động dầu khí ở Việt Nam được khẳng định  trong Nghị quyết số 244-NQ/TW là cẩm nang để đối phó với tình hình diễn biến xấu  khi các Công ty Deminex, Bow Valley và Agip chấm dứt hoạt động và rút khỏi Việt  Nam trong năm 1979-1980. Ngay trong năm 1979, một đoàn cán bộ cấp cao, dẫn đầu  là Bộ trưởng Đinh Đức Thiện, đã đi thăm và làm việc tại Liên Xô, đoàn đã tiếp  xúc và làm việc với Bộ trưởng Bộ Khai thác dầu, Bộ Khai thác khí, Bộ Địa chất,  Chủ nhiệm Ủy ban Quan hệ kinh tế với nước ngoài và Ủy ban Kế hoạch Nhà nước Liên  Xô để bàn về hợp tác toàn diện từ khâu đầu tới khâu cuối cả trên đất liền, biển  nông và thềm lục địa.
