Vinh danh những “Bàn tay vàng” tại Hội thi tay nghề giỏi Vietsovptro lần thứ VII
Ngày phát hành: 6/29/2017 8:18:21 AM 
Đồng  thời, đồng chí yêu cầu Ban tổ chức phối hợp với phòng, ban chuyên môn nhanh  chóng thành lập đội tuyển, chuẩn bị tốt nhất về mọi mặt để tham gia Hội thi do  Zarubezneft tổ chức dự kiến vào tháng 9 và hội thi thợ giỏi toàn ngành dự kiến  vào cuối năm 2017.
Trong  không khí trang trọng và phấn khởi các đồng chí lãnh đạo đã trao Giấy khen và  phần thưởng của Tổng Giám đốc Vietsovpetro cho 4 đơn vị đạt giải đồng đội: Giải  Nhất cho XN Cơ điện, giải Nhì cho XN Khoan và XN Xây lắp, giải Ba cho XN Khí và  các thí sinh đạt giải. Lễ tôn vinh thợ giỏi một lần nữa minh chứng cho sự quan  tâm của Lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể đến người lao  động Vietsovpetro.
Căn cứ  vào kết quả Hội thi, Vietsovpetro sẽ lựa chọn những thí sinh giỏi, có tay nghề  cao để tổ chức luyện thi và cử tham dự Hội thi tay nghề giỏi cấp Tập đoàn,  Zarubezneft trong thời gian tới.
