Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ký kết hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các Nhà máy Nhiệt điện
Ngày phát hành: 11/2/2016 4:03:44 PM 
Theo quy hoạch phát triển điện lực quốc gia trong giai đoạn 2011-2020, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được giao quản lý đầu tư và vận hành các nhà máy điện sử dụng nhiên liệu than nhập khẩu gồm Long Phú 1 (công suất 1.200MW), Sông Hậu 1 (công suất 1.200MW) và Long Phú 3 (công suất 1.800MW). Ba nhà máy nhiệt điện có tổng nhu cầu sử dụng than khoảng 12 triệu tấn/năm. Với tổng sản lượng điện thương mại lên đến hơn 20 tỉ kWh, các nhà máy nhiệt điện của PVN sẽ góp phần quan trọng vào việc đảm bảo an ninh năng lượng cho khu vực miền Nam và cả nước.
Chỉ tính riêng 3 nhà máy trên thì nhu cầu, quy mô nhập khẩu và các phương án vận chuyển than là cực kỳ phức tạp. Chính vì vậy, để có được nguồn than chất lượng cao, ổn định trong nhiều năm là yêu cầu tiên quyết để các nhà máy điện của PVN có thể vận hành an toàn, tin cậy và đạt hiệu quả kinh tế cao.
Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại lễ ký hợp đồng nguyên tắc cung cấp than nhập khẩu cho các NM Nhiệt điện
