Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Lễ bàn giao nhà Đại đoàn kết và khu vui chơi thiếu nhi tại xã Láng Dài, huyện Đất Đỏ
Ngày phát hành: 12/1/2022 10:24:33 AM 
Cũng nằm trong chương trình, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã bàn giao cho ấp Cây Cám, xã Láng Dài khu vui chơi dành cho các em thiếu nhi với tổng số tiền 35 triệu đồng. Đây là một trong những nội dung ý nghĩa nằm trong chuỗi hoạt động chiến dịch Mùa hè xanh được Đoàn Thanh niên Vietsovpetro phối hợp với các cơ sở Đoàn trong Cụm phối hợp hoạt động BR-VT thực hiện thành công trong thời gian hè vừa qua nhằm giúp các em thiếu nhi tại địa phương có thêm khu vui chơi mới trong cuộc sống.
Qua những hoạt động này hình ảnh tuổi trẻ Vietsovpetro đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng bà con và các em học sinh nơi đây về sự chung sức, chung lòng, chia sẻ, giúp đỡ, hỗ trợ, động viên, tiếp thêm động lực cho bà con và học sinh địa phương cố gắng lao động tốt và học tập tốt. Đây chính cũng chính là thể hiện một nét văn hóa nghĩa tình của Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu khí nói chung.
*
