Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020
Ngày phát hành: 6/8/2020 6:48:46 AM 
Phát biểu tại Đại hội, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Lê Mạnh Hùng thống nhất với báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro, đồng thời ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao các thành tựu mà Đảng bộ Vietsovpetro đã đạt được trong 5 năm vừa qua. Đồng chí khẳng định, chính kết quả trong công tác tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí của Vietsovpetro đã góp phần quan trọng để Tập đoàn hoàn thành nhiệm vụ do Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao.
Trong thời gian tới, ngành Dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng đứng trước những khó khăn, thách thức chưa từng thấy, để Vietsovpetro phát triển ổn định bền vững, đồng chí Lê Mạnh Hùng đề nghị trong nhiệm kỳ tới, Đảng bộ Vietsovpetro cần mở rộng không gian về pháp lý, về vùng hoạt động; mở rộng và giải phóng không gian về nguồn lực và tài chính; tiếp tục nâng cao công tác quản trị; áp dụng công nghệ trong quá trình chuyển đổi năng lượng, xây dựng và phát triển đội ngũ trên cơ sở cân đối nguồn lực hiện nay.
(theo Petrotimes)