Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Từ những kết quả đã đạt được, 4 đơn vị ngành Dầu khí hoàn toàn đáp ứng được những tiêu chí khắt khe của Forbes với mức phát triển bền vững, nguồn gốc lợi nhuận minh bạch, rõ ràng và có hệ thống, chất lượng quản trị không ngừng được cải cách nâng cao nhờ ứng dụng thành tựu công nghệ và đổi mới tư duy… Bên cạnh đó, các đơn vị còn được tờ tạp chí danh tiếng nhìn nhận về vai trò của doanh nghiệp đối với cộng đồng thông qua chuỗi các hoạt động an sinh xã hội được thực hiện thường xuyên và nhiều ý nghĩa.
10. PVEP, Cửu Long JOC: Kỳ vọng Luật Dầu khí (sửa đổi) sẽ tạo bước đột phá về cơ chế
Ngày 5/8, tại TP Vũng Tàu, đoàn công tác của các đại biểu quốc hội, các cơ quan thông tấn, báo chí đã có buổi tham quan và làm việc với Công ty Liên doanh Điều hành Dầu khí Cửu Long (Cửu Long JOC), đơn vị thành viên của Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP).
