Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Phát biểu tổng kết hội nghị, Thượng tướng Trần Quang Phương - Uỷ viên BCH Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết đây là hội nghị tiếp xúc cử tri chuyên đề công nhân và Công ty BSR được lựa chọn là đại diện cho lực lượng sản xuất tiên tiến nhất. BSR cũng như nhiều doanh nghiệp khác đã trải qua giai đoạn cực kỳ khó khăn do đại dịch Covid-19, hiện đã dần phục hồi, tuy nhiên vẫn còn nhiều khó khăn lớn trong sản xuất kinh doanh. Đoàn công tác muốn nghe những ý kiến, kiến nghị, tâm tư của cử tri tại doanh nghiệp đối với những chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, những quyết sách của Quốc hội cũng như điều hành của Chính phủ trong quá trình phục hồi và phát triển kinh tế, xã hội và từng bước ổn định, nâng cao đời sống của nhân dân sau đại dịch.
Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương chúc mừng và đánh giá cao những kết quả sản xuất kinh doanh của BSR kể từ khi đi vào hoạt động đến nay đã đóng góp rất lớn cho ngân sánh nhà nước và trở thành biểu tượng của nền Công nghiệp Việt Nam trong thời kỳ mới.
Tất cả những phản ánh, kiến nghị của BSR, các ý kiến về dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) cũng như những tâm tư của cử tri BSR đã được Phó Chủ tịch Quốc hội Trần Quang Phương đánh giá là hết sức quan trọng và được Đoàn công tác ghi nhận, tổng hợp, báo cáo Quốc hội để chuyển đến các cơ quan có thẩm quyền xem xét, giải quyết.
