[E-Magazine] PVN đối mặt với cơn đại khủng hoảng giá dầu thô
Ngày phát hành: 4/28/2020 7:46:25 AM 
hưa Tiến sỹ?
Tiến sỹ Ngô Thường San:
Giá nhiên liệu rẻ đó là quyền lợi người tiêu dùng được hưởng cần tôn trọng và đảm bảo. Nhưng trong tình thế “nóng” hiện nay lợi ích của người tiêu dùng và Nhà nước cần phải cân đối, điều hòa. Về phương diện công nghệ, nhà máy lọc dầu không thể dừng sản xuất đột ngột vì sẽ làm hư hại đến các thiết bị công nghệ, còn trong trường hợp dừng để bảo dưỡng thì phải có phương án, lịch trình và danh mục thiết bị, phụ kiện thay thế chuẩn bị sẵn trước. Hiện nhà máy đang giảm sản lượng từ gần 110% công suất về công suất thiết kế đảm bảo yêu cầu an toàn dây chuyền công nghệ. Vì thế, cần kiến nghị Bộ Công Thương xuất phát từ cung cầu, điều phối khối lượng nhập khẩu hợp lý để đảm bảo sản xuất an toàn cho các nhà máy lọc dầu trong nước, tuân thủ các Hiệp định thương mại liên Chính phủ và quyền lợi người tiêu dùng. Hơn nữa, như đã nói ở trên dung tích các bể chứa của các tập đoàn/công ty phân phối xăng dầu cũng đã bão hòa, sức dự trữ không còn nhiều, nhập khẩu thiếu quy hoạch sẽ gây khó khăn cho chuỗi phân phối tiêu thụ xăng dầu.
