Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/11 đến 29/11/2020
Ngày phát hành: 11/30/2020 7:14:48 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng và Chủ tịch Công đoàn Cơ quan Tập đoàn Đặng Văn Huệ ký kết Thỏa ước lao động tập thể mới căn cứ theo Luật lao động năm 2019 và có nhiều lợi điểm hơn cho người lao động Tập đoàn.
Tại hội nghị, đại diện lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cùng Chủ tịch Công đoàn Cơ quan Tập đoàn đã Ký kết Thỏa ước lao động Tập thể năm 2021.
Để công tác quản trị được tốt hơn, phát huy cao những truyền thống tốt đẹp trong văn hóa dầu khí, lãnh đạo Tập đoàn, các phòng ban Tập đoàn đã thực hiện nghi thức ký cam kết triển khai 5S tại Cơ quan Tập đoàn.
