Giữ vững nhịp độ sản xuất trong "khủng hoảng kép", PVN nộp ngân sách Nhà nước 32 ngàn tỷ đồng
Ngày phát hành: 7/10/2020 2:28:21 PM 
Theo PVN, với việc triển khai quyết liết gói giải pháp trên, trong 6 tháng qua, kể từ khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát cho đến nay, tất cả các hoạt động của Tập đoàn đều được đảm bảo an toàn, toàn Tập đoàn không có trường hợp  nhiễm Covid- 19; công tác tìm kiếm thăm dò khai thác dầu khí được triển khai theo kế hoạch, lần đầu tiên kể từ năm 2016 hệ số bù trữ lượng dầu khí (giữa gia tăng trữ lượng và sản lượng khai thác) đạt 1,19 lần- mức đảm bảo an toàn cho phát triển bển vững Tập đoàn; hoạt động khai thác dầu, khai thác khí được tối ưu ở mức phù hợp với điều kiện kỹ thuật đồng thời giảm tối đa thiệt hại về kinh tế khi giá dầu giảm sâu; tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh bình thường. Các đơn vị sản xuất như VSP, PVEP, Rusvietpetro, Biển Đông POC, PVGas, BSR, PVFCCo, PVCFC hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch các chỉ tiêu sản lượng sản xuất.
Cùng với đó, dòng tiền của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đảm bảo tính thanh khoản thông suốt, ổn định, góp phần quan trọng cho hoạt động sản xuất kinh doanh giữ được nhịp độ phát triển, công tác đầu tư của Tập đoàn được kiểm soát theo tiến độ và kế hoạch đề ra.
Công tác quản trị đã có nhiều chuyển biến tích cực, đã hoàn thành và chính thức ban hành Bộ quy chế quản trị dưới dạng E-Book áp dụng thực hiện từ ngày 1/7/2020. Đây là dấu mốc rất quan trọng trong quá trình củng cố các yếu tố mang tính nền tảng trong quản trị doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho bộ máy Công ty Mẹ và người đại diện vốn tại các đơn vị thành viên triển khai công việc một cách chuẩn mực, đảm bảo tiến độ, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Công ty mẹ - PVN cũng như các đơn vị thành viên Tập đoàn.
