Tuổi trẻ Dầu khí xung kích, sáng tạo, nắm vững thời cơ vì Tập đoàn phát triển
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:05:33 PM 
Năm 2017 là năm hết sức đặc biệt đối với Đoàn thanh niên,chúng ta phải tổ chức triển khai hai việc là vừa phải hoàn thành những nhiệm vụ thực hiện các phong trào cùng với đó là tiến hành đại hội đoàn các cấp.Đoàn cơ sở Công ty cổ phần Khí Cà Mau vịnh dự được đoàn Khối Trung ương Đoàn chọn chỉ đạo đại hội điểm cấp Trung ương.
Đồng chí Trần Quang Dũng, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn phát biểu tại Hội nghị
Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn Trần Quang Dũng khẳng định: “Đây là một năm rất nhiều khó khăn thách thức đối với Tập đoàn. Qua 55 năm truyền thống ngành Dầu khí và hơn 40 năm hình thành phát triển Tập đoàn, chưa bao giờ Tập đoàn phải vượt qua khó khăn, thách thức như năm 2016: giá dầu giảm sâu, giảm tiêu cực, giảm bất thường kéo dài ảnh hưởng rất lớn đến Tập đoàn và các đơn vị Tập đoàn”.
