Kết quả sản xuất kinh doanh 9 tháng đầu năm 2019 và nhiệm vụ trọng tâm trong quý 4 năm 2019 của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/26/2019 7:35:38 AM 
Đảm bảo hoàn thành kế hoạch thực hiện các giải pháp địa-kỹ thuật và xây dựng các công trình mới đã phê duyệt trong giới hạn kinh phí được hai Phía cho phép theo NQ Hội đồng 50.
Thực hiện các giải pháp khoa học và công nghệ phù hợp trong lĩnh vực khai thác để nâng cao hệ số thu hồi dầu.
Thực hiện các giải pháp giảm thiểu lượng dầu không khai thác được trong thời gian dừng giàn để sửa chữa và thời gian thay tàu chứa dầu.
