Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Chiều 22/8, tại Hà Nội đã diễn ra lễ phát động Tuần lễ Văn hóa Dầu khí năm 2023 và Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Tiếng hát những người đi tìm lửa” năm 2023 khu vực phía Bắc do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức.
Lãnh đạo Tổng LĐLĐ Việt Nam, Tập đoàn và CĐ DKVN đã thực hiện nghi lễ phát động Tuần lễ Văn hóa Dầu khí năm 2023
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nghiêm Thùy Lan - Chủ tịch CĐ DKVN nhấn mạnh, Tuần lễ Văn hóa Dầu khí và Liên hoan nghệ thuật quần chúng “Tiếng hát những người đi tìm lửa” là một hoạt động truyền thống, tiêu biểu của ngành Dầu khí được tổ chức hằng năm. Chương trình không chỉ là nơi giao lưu âm nhạc nghệ thuật mà còn là cơ hội để thể hiện khát vọng vươn lên, cơ hội giao lưu, học hỏi, đoàn kết, gắn bó của những người lao động dầu khí, các đơn vị thành viên của Tập đoàn. Đồng thời, chương trình truyền đi những thông điệp, hình ảnh đẹp của ngành, của các đơn vị đến với cộng đồng, ca ngợi tinh thần, ý chí, khát vọng của người dầu khí, qua đó phát triển và thấm nhuần văn hóa dầu khí trong mỗi người lao động.
