Vietsovpetro: Chặng đường 38 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 8/6/2019 8:06:17 AM 
Xí nghiệp liên doanh dầu khí Việt – Xô ra đời là kết quả cụ thể mà Đảng và Nhà nước ta thực hiện ý nguyện của Chủ tịch Hồ Chí Minh, khi Người bày tỏ với các đồng chí Liên Xô đi cùng chuyến thăm Khu Công nghiệp Dầu khí tại Bacu, CH Ajerbaizan ngày 23/7/1959, rằng: “
Tôi nghĩ Việt Nam chúng tôi có biển, nhất định sẽ có dầu, nhưng đang chiến tranh, chưa làm được. Tôi hy vọng và tin rằng sau khi Việt Nam kháng chiến thắng lợi, các đồng chí sẽ giúp chúng tôi tìm ra dầu rồi thì giúp khai thác và chế biến dầu, xây dựng được khu công nghiệp dầu khí như Bacu ngày nay".
Thực hiện ý nguyện của Bác, 38 năm qua, được sự chăm lo của Đảng, Nhà nước và các Bên tham gia Hiệp định, hàng chục ngàn CBCNV Việt Nam, Liên Xô/Liên bang Nga trong XNLD Vietsovpetro (nay là Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro), bằng tình hữu nghị, hợp tác thủy chung, đã vượt qua thử thách khắc nghiệt của biển cả, thời gian và những thăng trầm của lịch sử, đã miệt mài lao động sáng tạo, không ngại gian khổ, hy sinh, đã đưa Vietsovpetro đạt được nhiều thành tựu to lớn.
