Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu trao Cờ thi đua cho các tập thể có thành tích xuất sắc
Kết thúc năm 2019, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã về đích sớm, hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu quan trọng. Kết quả đáng tự hào đó đến từ những nỗ lực không ngừng nghỉ cùng sự đoàn kết, bản lĩnh, sáng tạo, cống hiến hết mình từ mọi cương vị, lĩnh vực công tác của hơn 60 vạn công nhân lao động dầu khí. Để phát huy được sức mạnh tổng thể đó, không thể không kể đến vai trò của CĐ DKVN, là một mái nhà chung, một điểm tựa vững chắc cho đội ngũ cán bộ, công nhân lao động dầu khí.
CĐ DKVN đã xây dựng chương trình công tác đồng bộ, bám sát các nghị quyết, chương trình của Tổng liên đoàn, Đảng ủy Tập đoàn nhằm triển khai các nhiệm vụ đạt kết quả tốt nhất. Trong quá trình thực hiện, CĐ DKVN đã phối hợp chặt chẽ với Tập đoàn, các đơn vị thành viên, các cấp công đoàn cơ sở nhằm cụ thể hóa từng mục tiêu, đạt được những kết quả quan trọng trên các lĩnh vực hoạt động, đẩy mạnh các mặt công tác Công đoàn, chú trọng tuyên truyền, giáo dục, động viên khích lệ đội ngũ công nhân lao động ổn định tư tưởng, thắt chặt tình đoàn kết, nâng cao bản lĩnh, vượt qua khó khăn, góp phần vào sự phát triển ổn định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
