Tháng Công nhân của người lao động Dầu khí
Ngày phát hành: 5/5/2016 2:30:06 PM 
Các cấp công đoàn lựa chọn các hoạt động có ý nghĩa để chung tay chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho đoàn viên công đoàn, CNVC-LĐ như phối hợp với chuyên môn tổ chức khám sức khỏe, hướng dẫn tư vấn về sức khỏe, tư vấn về pháp luật… Tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ kinh phí trực tiếp đến CNVC-LĐ gặp khó khăn, bị tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp…
Công đoàn các đơn vị cũng cần tập trung thực hiện quy chế dân chủ cơ sở, đối thoại tại nơi làm việc, tổ chức diễn đàn, tọa đàm giữa người sử dụng lao động và người lao động, xây dựng quan hệ hài hòa, ổn định, tiến bộ trong doanh nghiệp. Công đoàn tham gia giám sát việc thi hành các quy định của pháp luật về lao động, chính sách, chế độ liên quan đến quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động.
Trong Tháng Công nhân 2016, CĐ DKVN lưu ý các công đoàn cơ sở thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, đồng hành cùng doanh nghiệp tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển, đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động; xây dựng môi trường lao động lành mạnh, bền vững; chú trọng đào tạo bồi dưỡng nâng cao trình độ chính trị, nghiệp vụ, tay nghề, bậc thợ cho CNVC-LĐ. Ngoài ra, các công đoàn cơ sở cũng tổ chức các hoạt động cụ thể như: "Ngày hội công nhân lao động","Ngày lễ hưởng ứng Tháng Công nhân"… kết hợp với biểu dương khen thưởng các cá nhân, tập thể CNVC-LĐ xuất sắc ở các đơn vị, để động viên, tạo sự giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, gắn kết CNVC-LĐ giữa các đơn vị và tổ chức công đoàn.
