Vietsovpetro phối hợp với TTXVN tổ chức Triển lãm ảnh “Việt Nam - Nhìn từ biển"
Ngày phát hành: 10/25/2019 7:12:49 AM 
Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi phát biểu khai mạc Triển lãm.
Phát biểu khai mạc Triển lãm, Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi chia sẻ, với hơn 100 bức ảnh đặc sắc được chọn lọc trong hàng ngàn tư liệu ảnh của TTXVN cùng tư liệu của Vietsovpetro và các phóng viên đồng nghiệp gửi về, Triển lãm “Việt Nam - Nhìn từ biển" thể hiện tình cảm, sự tri ân của những người làm báo, của những cán bộ, kỹ sư, công nhân viên ngành Dầu khí đối với những người đã ngã xuống vì biển đảo quê hương, đối với những người đang ngày đêm vững tay súng nơi đầu sóng ngọn gió để bảo vệ Tổ quốc.
“Trong nhiệm vụ thông tin của TTXVN, gắn với biển đảo Tổ Quốc, đội ngũ phóng viên TTXVN luôn có mặt ở những nơi đầu sóng, ngọn gió, từ miền duyên hải cát trắng đến nơi đảo xa… để ghi lại chân thực và sinh động cuộc sống của con người, chiến sỹ hải quân hay thiên nhiên của biển đảo quê hương… Đây là sự khẳng định của tầm nhìn chiến lược, thể hiện sự nhất quán trong đường lối của Đảng và Nhà nước ta trong sự nghiệp chinh phục, phát triển kinh tế biển và bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam trong mọi hoàn cảnh...", ông Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh.
