Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ nước CHDCND Lào thăm và làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 4/5/2018 10:53:09 AM 
Bộ trưởng Bộ Năng lượng và Mỏ Lào Khammany Inthirath giới thiệu những nét chính về tình hình kinh tế Lào nói chung và hoạt động của ngành năng lượng và mỏ nói riêng - ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước, có đóng góp lớn nhất vào ngân sách nhà nước Lào hàng năm. Từ năm 2010, ngành năng lượng Lào bắt đầu phát triển cùng với việc thay đổi chính sách thu hút đầu tư nước ngoài và đang hướng đến việc phát triển năng lượng xanh và sạch.
Ngài Bộ trưởng khẳng định Bộ Năng lượng và Mỏ Lào tiếp tục ủng hộ Petrovietnam và các đơn vị thành viên triển khai các dự án tại Lào trong lĩnh vực năng lượng và khoáng sản. Ngài Bộ trưởng nhấn mạnh Dự án thủy điện Luông Prabang nằm trong quy hoạch phát triển điện của Chính phủ Lào, và mong muốn sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương Việt Nam và Petrovietnam cùng xem xét giải quyết các vấn đề liên quan tới việc triển khai dự án trên cơ sở khoa học và đạt hiệu quả cao nhất.
Buổi Hội đàm giữa hai Bộ trưởng tại trụ sở Bộ Công Thương
