Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Thiếu tướng Nguyễn Thành Công và đồng chí Phạm Xuân Cảnh trao bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam cho các tập thể đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" năm 2020.
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận, biểu quyết thông qua báo cáo tổng kết hoạt động và dự thảo phương hướng, kế hoạch hoạt động của Hội CCB Tập đoàn năm 2021 và nửa nhiệm kỳ tới. Hội nghị đã nghe các đồng chí Chủ tịch Hội CCB cơ sở trình bày tham luận về: Công tác sáng kiến, sáng chế, cải tiến kỹ thuật góp phần tạo năng suất chất lượng sản phẩm dịch vụ; Tích cực chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho hội viên, góp phần vào xây dựng Hội CCB trong sạch vững mạnh (Hội CCB Vietsovpetro), CCB tham gia công trình trong điểm nhà nước về cơ khí chế tạo, lắp ráp giàn khoan dịch vụ kỹ thuật góp phần phát triển sản xuất kinh doanh gắn với nhiệm vụ bảo vệ an ninh, an toàn và chủ quyền biển của Tổ quốc (Hội CCB PTSC); Gương mẫu đi đầu và xung kích trong các hoạt động làm chủ khoa học công nghệ, vận hành sản xuất, bảo dưỡng - sửa chữa (Hội CCB BSR).
Ghi nhận những kết quả đã đạt được của Hội CCB Tập đoàn trong năm qua, Trung ương Hội CCB Việt Nam đã trao tặng cờ thi đua cho Hội CCB Vietsovpetro và trao tặng Bằng khen của Trung ương Hội CCB Việt Nam cho 10 tập thể và 28 cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" năm 2020; trao chứng nhận vinh danh của Hội CCB Tập đoàn cho 6 tập thể đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu" năm 2020.
