Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân thăm, làm việc với Vietsovpetro và động viên CBCNV Dầu khí
Ngày phát hành: 12/23/2022 8:08:39 AM 
Đồng chí Vũ Mai Khanh báo cáo hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro.
Trong  giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm  năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại  trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu,  đầu tư mở rộng vùng hoạt động ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng,  ổn định sản lượng khai thác dầu và khí. Ngoài ra, bằng năng lực và  kinh nghiệm của mình Vietsovpetro đã và đang cung cấp các dịch vụ dầu  khí chất lượng cao cho các đối tác trong và ngoài nước, đồng thời  tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo để phù hợp  với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay của Việt Nam và thế giới.
Đặc  biệt, năm 2022 đã đạt được những kết quả SXKD vô cùng ấn tượng. Vào  lúc 10 giờ ngày 07/12/2022, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế  hoạch các chỉ tiêu sản xuất chính của cả năm 2022 và 17h10 ngày  19/12/2022 hoàn thành kế hoạch bổ sung số 1 do Hội đồng 54 đề ra và  hiện nay, Liên doanh đang hướng tới mục tiêu nhiệm vụ bổ sung số 2 là  khai thác thành công 3 triệu tấn dầu. Về khai thác dầu khí, tính  đến hết năm 2022, Vietsovpetro dự kiến khai thác được 3 triệu 111 nghìn  tấn dầu, vượt 210 nghìn tấn, (đạt 107,3% KH). Sản lượng khí thiên nhiên  đạt 77,1 triệu m3 (117,8% kế hoạch). Cung cấp về bờ hơn 1,05 tỷ m3 khí,  (186,5% kế hoạch). Về công tác tìm kiếm thăm dò dầu khí, dự kiến sẽ  kết thúc thi công 7 giếng thăm dò-thẩm lượng với tổng số mét khoan đạt  31.611 mét (bao gồm giếng SV- 2X tại Lô 16-1/15). Dự kiến gia tăng trữ  lượng đạt 3.510 nghìn tấn (125% kế hoạch).
