Khai mạc Kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/8/2021 9:19:13 AM 
Vietsovpetro đã tập trung thực hiện đồng bộ hiệu quả nhiều giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo duy trì hoạt động sản xuất an toàn và ổn định. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, kết thúc tháng 11/2021, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất kinh doanh đề ra.
Đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng giám đốc Vietsovpetro phát biểu tại buổi làm việc
Dự kiến đến hết 2021, Viesovpetro sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chủ yếu do Hội đồng 53 giao cho. Sản lượng khai thác dầu trong năm 2021 toàn mỏ Vietsovpetro ước đạt trên 3 triệu 161 nghìn tấn (105,4 % kế hoạch), trong đó Lô 09-1 là 3 triệu 20 nghìn tấn, dự báo vượt mức 155 nghìn tấn so với kế hoạch đề ra và hoàn thành vượt mức cả 2 nhiệm vụ bổ sung do Hội đồng 53 giao cho; Lô 09-3/12 (phần Vietsovpetro) đạt 141 nghìn tấn, vượt 7 nghìn tấn so với kế hoạch đề ra.
