PV Drilling – 15 năm một chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:59:30 PM 
Đạt được những kết quả trên là do Tổng Công ty ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến, công nghệ cao trong hoạt động sản xuất kinh doanh giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của PVDrilling trên thị trường. Xây dựng thành công hệ thống quản trị doanh nghiệp sát với thực tế phục vụ hiệu quả cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Ngoài việc xây dựng đội ngũ giàn khoan hùng hậu do người Việt Nam làm chủ, PV Drilling đã xây dựng và phát triển thành công đội ngũ nhân lực khoan người Việt Namgiàu kinh nghiệm, chuyên nghiệp, chuyên môn cao và đầy nhiệt huyết,hiện thực hóa ước mơ người Việt Nam làm chủ công nghệ khoan hiện đại – lĩnh vực mà trước đây chỉ do các chuyên gia nước ngoài đảm nhận.
Bên cạnh các kết quả sản xuất kinh doanh xuất sắc đã đạt được, PV Drilling đã có những đóng góp tích cực cùng Tập đoàn thực hiện các chiến lược an ninh năng lượng quốc gia, bảo vệ chủ quyền biển đảo, duy trì tăng trưởng kinh tế và an sinh xã hội của Chính phủ.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm 15 năm thành lập của PV Drilling, Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn tiếp tục khẳng định: Là một đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện các lĩnh vực dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan chuyên sâu phục vụ trực tiếp cho khâu tìm kiếm thăm dò và khai thác - một trong các lĩnh vực cốt lõi của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, trong những năm qua, hòa cùng sự tăng tốc phát triển của Tập đoàn, PV Drilling đã có những bước phát triển mạnh mẽ và hiệu quả, đóng góp tích cực vào thành tựu chung của Tập đoàn.
