Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
Sự kiện khởi công và triển khai chế tạo chân đế ZWP12 và ZWP15 là thành quả từ sự nỗ lực, quyết tâm của lãnh đạo Vietsovpetro, các phòng ban bộ máy điều hành và tập thể đội ngũ thi công xây lắp, một lần nữa khẳng định năng lực và hướng đi đúng đắn của Vietsovpetro trong việc vươn ra thị trường dịch vụ bên ngoài, vươn ra biển lớn.
8. PVEP hoàn thành kế hoạch nộp NSNN năm 2021
Trong tháng 8/2021, Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) tiếp tục tập trung triển khai công tác phòng chống dịch, nỗ lực duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh an toàn, ổn định, hoàn thành vượt mức kế hoạch sản lượng khai thác dầu khí.
