Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Tại buổi tiếp, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến chào mừng đồng chí Mejía Abreu José Miguel - Tổng Bí thư Đảng MIU, Bộ trưởng Chính sách hội nhập khu vực Cộng hòa Dominicana và đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Petrovietnam. Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến đã chia sẻ tổng quan hoạt động của Tập đoàn cũng như chiến lược phát triển của Petrovietnam trong những năm tới.
Petrovietnam ngoài việc đặt mục tiêu phát triển các lĩnh vực cốt lõi cũng rất quan tâm, chú trọng phát triển các dự án năng lượng tái tạo, điện gió ngoài khơi, đảm bảo hướng đến mục tiêu lớn của Chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện cam kết không phát thải ròng (net-zero) vào năm 2050.
Thay mặt lãnh đạo Petrovietnam, Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến đã ghi nhận đề nghị của đồng chí Mejía Abreu José Miguel và sẽ giao cho các ban chuyên môn Tập đoàn nghiên cứu, xem xét các cơ hội hợp tác trong thời gian tới liên quan đến các lĩnh vực nêu trên.
