Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Tại buổi tiếp, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng Ngài Mohammed Ismaeil A.Dahlwy - Đại sứ Vương quốc Ả-rập Xê-út tại Việt Nam trên cương vị mới, cảm ơn Ngài Đại sứ và đoàn công tác đã đến thăm Petrovietnam và chia sẻ về một số hoạt động dầu khí của Vương quốc Ả-rập Xê-út cũng như định hướng phát triển ngành năng lượng, dầu khí của Chính phủ Ả-rập Xê-út trong thời gian tới.
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh về mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Vương quốc Ả-rập Xê-út trong nhiều năm qua. Hợp tác giữa hai nước ngày càng được củng cố và tăng cường trên nhiều lĩnh vực. Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm và hỗ trợ tích cực từ phía Chính phủ, các Bộ ngành của Vương quốc Ả-rập Xê-út cũng như cá nhân ngài Đại sứ trong việc thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa Petrovietnam với các công ty của Vương quốc Ả-rập Xê-út trong lĩnh vực dầu khí cũng như các lĩnh vực khác liên quan đến năng lượng, công nghệ, hóa chất, kinh doanh khí hoá lỏng LPG...
7. Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nghiên cứu, học tập nội dung cuốn sách của Tổng Bí thư về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực
