Công đoàn Vietsovpetro tham dự Hội nghị tổng kết giữa nhiệm kỳ 2018 – 2023 của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/25/2021 4:27:55 PM 
Tuy nhiên, Công đoàn DKVN luôn nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo của Tổng LĐ LĐVN, Đảng ủy Tập đoàn, sự phối hợp hỗ trợ tích cực từ các đơn vị thành viên Tập đoàn. Công đoàn DKVN và các cấp Công đoàn đã chủ động, sáng tạo, triển khai nhiều giải pháp mà đi đầu là đẩy mạnh tuyên truyền, động viên tư tưởng, chăm lo thiết thực để ổn định cuộc sống, giúp công nhân lao động yên tâm vượt qua mọi khó khăn, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Tập đoàn và Công đoàn DKVN. Nhờ đó, trong năm 2018, 2019 và 2020 dù khó khăn, Tập đoàn nộp ngân sách năm 2018 đạt 121.269 nghìn tỷ đồng, năm 2019 đạt 108.039 nghìn tỷ đồng và đặc biệt trong năm 2020 vẫn nộp ngân sách 83 nghìn tỷ đồng. Kết quả đáng tự hào đó đến từ những nỗ lực không ngừng nghỉ cùng sự đoàn kết, bản lĩnh, sáng tạo, cống hiến hết mình từ mọi cương vị, lĩnh vực công tác của gần 60 vạn công nhân lao động dầu khí, đã khẳng định sự lớn mạnh của hệ thống tổ chức Công đoàn các cấp trong ngành Dầu khí, xứng đáng là người đại diện tin cậy của công nhân lao động và là người bạn đồng hành của chuyên môn về việc làm, đời sống của người lao động, góp phần vào sự phát triển ổn định của Petrovietnam.
Công đoàn DKVN tổ chức hiệu quả các phong trào thi đua trong công nhân lao động, góp phần quan trọng vào sự phát triển của Tập đoàn và xây dựng đội ngũ công nhân lao động dầu khí hiện đại, chuyên nghiệp với các phong trào thi đua lao động sáng tạo, thi đua xây dựng văn hóa doanh nghiệp… nhiều sáng kiến, sáng chế phòng chống dịch có tính ứng dụng cao đã được áp dụng như buồng khử khuẩn, đèn led, robot khử khuẩn nhà ăn công nhân của PVFCCo; mũ chắn giọt bắn của PVOIL… nâng cao hiệu quả thực hiện nhiệm vụ đại diện, bảo vệ quyền lợi hợp pháp của đoàn viên và người lao động với gần 100% Công đoàn các đơn vị trong toàn ngành đã thương lượng và ký kết Thỏa ước lao động tập thể nhằm thực hiện tốt việc chăm lo đời sống, đại diện, bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên và NLĐ.
Công đoàn DKVN đã hỗ trợ các đơn vị khó khăn, hỗ trợ xây dựng nhà ở mái ấm Công đoàn cho NLĐ, phối hợp với các ban chuyên môn của Tập đoàn tổ chức Hội thi Tay nghề Dầu khí, Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi cấp Tập đoàn, luôn tập trung cải thiện các nhu cầu đời sống thiết yếu của công nhân, lao động. Hàng năm, Công đoàn DKVN tổ chức Chương trình “Tết sum vầy - Xuân nghĩa tình Dầu khí", chăm lo Tết cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn, thu nhập thấp, đang nghỉ chờ việc, đang làm việc trên giàn khoan, các công trình biển, dự án nước ngoài. Triển khai chủ đề “Mỗi Công đoàn cơ sở, một lợi ích đoàn viên Công đoàn", Chương trình phúc lợi đoàn viên, ký Thỏa thuận hợp tác với các Tập đoàn, Tổng công ty, doanh nghiệp, cung cấp những sản phẩm, dịch vụ thiết yếu, thực hiện công tác an sinh xã hội với tổng kinh phí gần 180 tỷ đồng. Trước tác động của dịch Covid-19, Công đoàn DKVN hỗ trợ đoàn viên, người lao động Dầu khí phòng chống dịch, ủng hộ người dân vùng tâm dịch với tổng số tiền trong toàn ngành là 17,2 tỷ đồng; phối hợp cùng Tập đoàn hỗ trợ NLĐ khó khăn, thu nhập thấp, bị mất việc, nghỉ chờ việc do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, bị bệnh hiểm nghèo, tai nạn lao động với tổng số tiền gần 30 tỷ đồng…
