Công tác ATSKMT của Vietsovpetro trong tháng 5 năm 2019
Ngày phát hành: 6/5/2019 4:47:29 PM 
Trong tháng 5 năm 2019 Vietsovpetro đã tổ chức công tác đảm bảo sản xuất an toàn tuyệt đối trong dịp nghĩ Lễ 30/4 và Quốc tế lao động.
Hưởng ứng tháng AT-VSLĐ và tháng Công nhân từ ngày 01 đến 31/5/2019 Vietsovpetro tổ chức thực hiện nhiều hoạt động thiết thực với mục đích rà soát lại hiệu quả của công tác AT-VSLĐ, công tác chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động và triển khai những biện pháp tăng cường nhằm khắc phục những sự chưa phù hợp và cải tiến liên tục hệ thống quản lý ATSKMT để đảm bảo an toàn và điều kiện lao động tốt nhất cho người lao động.
Ngày 29/5/2019 Phòng ATSKMT đã phối hợp với Ban ĐSNỞ tổ chức thực tập phương án chữa cháy tại TNLV XN Xây lắp và XN Dịch vụ với mục đích kiểm tra đánh giá khả năng thường trực, tính sẵn sàng chiến đấu của lực lượng chữa cháy tại chỗ của đơn vị, cũng như nâng cao vai trò trách nhiệm của các lực lượng tham gia khi có sự cố cháy nổ và kỹ năng thoát hiểm của CBCNV khi có sự cố xẩy ra.
