Tổng Lãnh sự quán LB Nga tại TP. Hồ Chí Minh tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm Ngày nước Nga.
Ngày phát hành: 6/18/2019 7:26:28 AM 
Như ông Tổng Lãnh sự vừa nêu, hợp tác giữa TPHCM và Liên bang Nga thời gian qua ghi nhận bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Tính đến cuối năm 2018, Nga có 23 dự án đầu tư trên địa bàn Thành phố với tổng số vốn đầu tư đạt trên 33 triệu USD, vùng lãnh thổ đang đầu tư tại Thành phố, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Thành phố và Nga năm 2018 đạt trên 445 triệu USD, tăng hơn 20% so với năm 2017.
Bên cạnh đó quan hệ hữu nghị hợp tác giữa TPHCM và 5 địa phương Nga bao gồm Thành phố Xanh Pê-téc-bua, Thủ đô Mát-xcơ-va, Tỉnh Xơ-vét-lốp, Thành phố Vờ-la-đi-vôx-tốc và Tỉnh Mát-xcơ-va vẫn tiếp tục phát triển trong nhiều lĩnh vực tiềm năng như: du lịch, giáo dục, xây dựng, y tế, thành phố thông minh, giao thông v.v. Đặc biệt, tháng 5 vừa qua, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TPHCM Trần Lưu Quang đã có chuyến thăm, làm việc thành công tại Nga, dự Sự kiện “Những ngày TPHCM tại Xanh Pê-téc-bua", góp phần làm phong phú nội dung các hoạt động trong Sự kiện Năm chéo Việt – Nga, đưa quan hệ Thành phố Hồ Chí Minh – Xanh Pê-tếc-bua lên một tầm cao mới. Hai bên nhất trí đẩy mạnh triển khai Lộ trình hợp tác giữa hai thành phố giai đoạn 2018-2020, trong đó việc đẩy mạnh quan hệ cấp quận sẽ là hướng phát triển quan trọng của quan hệ giữa hai địa phương trong thời gian tới.
Trên nền tảng của tình hữu nghị và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, cùng với những hoạt động thúc đẩy và tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại giữa TPHCM và Liên bang Nga, tôi tin tưởng rằng, hợp tác giữa hai bên sẽ đạt được những kết quả tích cực hơn trong thời gian tới.
