Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/11 đến 14/11/2021
Ngày phát hành: 11/15/2021 7:13:46 AM 
Tại tọa đàm, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận về sự cần thiết phải sửa đổi Luật Dầu khí đó là: Ngành Dầu khí có nhiều đóng góp quan trọng trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, tăng trưởng kinh tế và bảo vệ an ninh, chủ quyền quốc gia trên biển. Tuy nhiên, bối cảnh quốc tế và trong nước có nhiều thay đổi, phát sinh những vướng mắc trong quá trình thực hiện hoạt động dầu khí, sửa đổi Luật Dầu khí là cấp bách. Đặc biệt, với đặc thù lĩnh vực dầu khí, không thể áp dụng những quy định chung chung. Cần có quy định, cơ chế đặc thù cho Petrovietnam, cho riêng khâu thượng nguồn, trung nguồn và hạ nguồn; cần có hành lang pháp lý để tạo cơ chế chính sách mang đặc thù dầu khí, từ đó có cơ chế xử lý các vấn đề rủi ro, đặc biệt trong hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí.
Các đại biểu cũng cho rằng, một số vấn đề thực tế phát sinh mang tính đặc thù của hoạt động dầu khí nhưng chưa được quy định cụ thể bởi Luật Dầu khí và các văn bản quy phạm pháp luật dưới luật hoặc quy định chưa phù hợp như: Chưa có quy định phù hợp cho việc tiếp nhận tài sản sau khi nhà thầu chuyển giao cho nước chủ nhà vào thời điểm kết thúc hợp đồng dầu khí để có thể khai thác tận thu tối đa nguồn tài nguyên trong thời gian còn lại. Quy định về thời hạn hợp đồng, gia hạn của hợp đồng dầu khí chưa linh hoạt để khuyến khích, ưu tiên cho nhà thầu hiện hữu đầu tư lâu dài hơn (hợp đồng có thời hạn dài hơn hoặc theo đời mỏ)… Đây là những vấn đề phải đặt ra trong quá trình xây dựng Luật Dầu khí sửa đổi.
12. Tiểu ban Hóa - Chế biến dầu khí và với Tiểu ban Kinh tế - Tài chính phối hợp tổ chức kỳ họp lần thứ 2
