Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thực hiện công tác An sinh xã hội và giáo dục tư tưởng Cách mạng cho đoàn viên thanh niên
Ngày phát hành: 12/15/2022 12:02:18 PM 
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Toàn quốc kháng chiến 19/12 và Ngày Quân đội Nhân dân Việt Nam 22/12, ngày 2/12, Đoàn Cơ sở kết hợp với hội Cựu Chiến Binh Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí (XNXL) đã tổ chức hoạt động về nguồn và dâng hương tại di tích Tượng đài chiến thắng La Ngà, Đồng Nai.
Tại di tích Tượng đài chiến thắng La Ngà, đoàn đã thăm quan nhà truyền thống và nghe thuyết minh về trận đánh La Ngà – trận phục kích xuất sắc trên chiến trường Nam Bộ khiến cả nước Pháp bàng hoàng. Hoạt động ý nghĩa này đã giúp các Đoàn viên ưu tú và Cán bộ Đoàn XNXL nâng cao thêm lòng yêu nước, từ đó, càng quyết tâm thực hiện tốt công tác sản xuất, góp phần xây dựng quê hương đất nước ngày càng giàu đẹp.
Đoàn Cơ sở và hội Cựu chiến binh XNXL dâng hương và tìm hiểu về trận đánh oai hùng tại Tượng đài chiến thắng La Ngà
