Hội nghị tập huấn cán bộ Công đoàn Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 7:31:26 AM 
Tại Hội nghị, đồng chí Huỳnh Văn Trọng, Trưởng phòng TCNS đã trình bày một số nội dung cơ bản, khái quát, giới thiệu về các văn bản liên quan đến các chế độ, chính sách, tiền lương, BHXH… mà Vietsovpetro đang áp dụng, qua đó giúp cán bộ Công đoàn CSTV có thể hiểu rõ để truyền tải đến NLĐ một cách tốt nhất để thực hiện tốt nhiệm vụ cơ bản nhất của tổ chức Công đoàn là Đại diện, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động tại các đơn vị.
Cũng trong chương trình tập huấn, các đại biểu đã được Phó Chủ tịch Tổng Liên Lao động Việt Nam Ngọ Duy Hiểu đã giới thiệu những nội dung cơ bản của Hiệp định CPTPP, vai trò của Công đoàn trong việc thực hiện Quy chế dân chủ tại cơ sở và giá trị cốt lõi của cách sống trong công việc hàng ngày của bản thân. Qua các nội dung đã giúp cho mỗi cán bộ Công đoàn sẽ nâng cao được nhận thức và nắm rõ được thách thức mà tổ chức Công đoàn sẽ phải đối mặt khi Hiệp định CPTPP có hiệu lực, cũng như có những phương pháp và cách thức mà tổ chức Công đoàn cần giải quyết và xử lý một cách hiệu quả trong việc thực hiện dân chủ tại đơn vị nhằm hướng đến lợi ích tốt nhất cho người lao động.
Với mong muốn xây dựng đội ngũ Cán bộ công đoàn ngày càng năng động, sáng tạo và chuyên nghiệp, BTV Công đoàn nhân cơ hội này lắng nghe những ý kiến đóng góp của các cán bộ trực tiếp làm công tác Công đoàn tại đơn vị để biết được tâm tư, nguyện vọng, tình cảm đối với hoạt động Công đoàn. Từ đó, Công đoàn Vietsovpetro sẽ có những điều chỉnh hợp lý, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ, phát huy vai trò, trách nhiệm của Công đoàn vì sự phát triển của Vietsovpetro.
