Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/9 đến 12/9/2021
Ngày phát hành: 9/13/2021 6:57:24 AM 
Đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai lưu ý việc thực hiện phương châm hành động “Đoàn kết - Kỷ cương - Sáng tạo - Hiệu quả" sẽ không bao gồm, không phủ định và tôn trọng những nội dung trong phương châm, nội hàm về giá trị văn hóa đang triển khai tại các đơn vị, để vừa gìn giữ những yếu tố bản sắc, vừa kết hợp, phát huy những giá trị của Petrovietnam trong giai đoạn hiện nay, tạo sự thống nhất thực hiện trong toàn Tập đoàn.
3. Tổng Giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn nhận nhiệm vụ Phụ trách HĐQT Tổng công ty
Hội đồng Quản trị Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS, mã chứng khoán: GAS) vừa ra Nghị quyết về việc giao cho ông Dương Mạnh Sơn - Thành viên HĐQT, Tổng Giám đốc Tổng công ty nhiệm vụ Phụ trách HĐQT Tổng công ty kể từ ngày 1/9/2021.
