Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm - Tổng Giám đốc đã đánh giá khái quát về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh năm 2020 của Vietsovpetro. Đồng chí nhấn mạnh: năm 2020, trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí VN, Công ty AO Zarubezhneft, Vietsovpetro đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Với những giải pháp quyết liệt, cụ thể và được thực hiện đồng bộ, xuyên suốt, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra .
Cụ thể: Về công tác tìm kiếm thăm dò, trong năm kết thúc thi công 6 giếng; Gia tăng sản lượng địa chất/thu hồi dự kiến đạt 15.255/2.968 nghìn tấn (đạt 104% so với kế hoạch); Về khai thác dầu khí, Vietsovpetro cán mốc chỉ tiêu sớm hơn 1 tháng, sản lượng khai thác khí thiên nhiên cũng đã hoàn thành trước 44 ngày so với kế hoạch được giao. Công trình BK-21 đã hoàn thành và đưa vào khai thác trước kế hoạch 28 ngày góp phần vào việc hoàn thành vượt mức sản lượng khai thác dầu năm 2020.
Đến hết năm 2020, Vietsovpetro dự kiến khai thác được 3 triệu 420 nghìn tấn dầu, vượt trên 290 nghìn tấn so với chỉ tiêu được giao. Cung cấp về bờ hơn 1,2 tỷ m3 khí, trong đó từ Lô 09-1 đạt gần 228 triệu mЗ (151,4% kế hoạch).
