Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 25/12/2022 đến 1/1/2023
Ngày phát hành: 1/3/2023 7:47:29 AM 
Đại diện các bộ/ngành, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp đã trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến để xây dựng nghị định thay thế Nghị định 124. Các ý kiến đều thống nhất với việc Nghị định 124 không còn phù hợp với bối cảnh hiện tại, nhiều nội dung chưa rõ, chưa thống nhất như trình tự chấp thuận chủ trương đầu tư và trình tự đầu tư, việc phân cấp cho Petrovietnam, chủ trương chuyển nhượng, chấm dứt đầu tư… và các hoạt động tài chính liên quan.
3. Ấm áp chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an" tại Thủy điện Đakđrinh
Ngày 28/12, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã phối hợp cùng Công đoàn Công ty cổ phần Thủy điện Đakđrinh (PV Power DHC) tổ chức chương trình “Xuân nghĩa tình Dầu khí - Tết hạnh phúc, bình an" cho các CBCNV thủy điện.
