"Quản trị biến động, tối ưu giá trị, đẩy mạnh tiêu thụ, nỗ lực vượt khó, nắm bắt cơ hội, an toàn về đích"
Ngày phát hành: 4/9/2020 7:12:01 AM 
Đó là phương châm chỉ đạo hoạt động trong tháng 4 và quý II/2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) được Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng quán triệt tại cuộc họp giao ban ngày 8/4/2020, nhằm đánh giá hoạt động sản xuất kinh doanh tháng 3 và quý I/2020, triển khai nhiệm vụ tháng 4 năm 2020; cùng dự có các Phó Tổng giám đốc Tập đoàn, Trưởng các Ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng giám đốc/Giám đốc các đơn vị thành viên, Chi nhánh của Tập đoàn. Buổi giao ban được trực tuyến tại 10 điểm cầu trong cả nước.
Hội nghị đã nghe các báo cáo cụ thể về tình hình kết quả sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị trong tháng 3 và quý I/2020, việc thực hiện nhiệm vụ được giao và kết quả giải quyết kiến nghị của đơn vị trong kỳ họp trước. Bên cạnh đó, lãnh đạo các đơn vị đã báo cáo tóm tắt về việc triển khai các giải pháp ứng phó với tác động kép từ giá dầu giảm sâu và dịch bệnh Covid-19 tại từng đơn vị, định hướng triển khai thực hiện nhiệm vụ của các tháng tiếp theo.
Ban Tổng giám đốc Tập đoàn tại buổi giao ban
