Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trình diễn tổ khúc: Tự hào Petrovietnam, Biển Đông tung bay quốc kỳ; Việt Nam ơi, chân trời mở rộng
Hội diễn nghệ thuật là chương trình nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, văn nghệ; tạo không khí vui tươi phấn khởi cho cán bộ nhân viên người lao động và đáp ứng được nhu cầu sáng tạo, xây dựng văn hóa.
Tại hội diễn nghệ thuật năm nay, các cán bộ nhân viên thuộc Petrovietnam đã có phần trình diễn đặc sắc với 3 tiết mục được dàn dựng công phu. Các tiết mục đã mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc, những giai điệu hào hùng về tình yêu quê hương đất nước; tô điểm, ngợi ca truyền thống của ngành Dầu khí.
