Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022
Ngày phát hành: 7/4/2022 7:39:39 AM 
Đây là ý kiến chỉ đạo của đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tại hội thảo về công tác quản lý thương hiệu Petrovietnam diễn ra sáng ngày 29/6.
Toàn cảnh hội thảo
Tại hội thảo, đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên đã trao đổi, thảo luận về công tác triển khai xây dựng, quản lý và sử dụng thương hiệu PETROVIETNAM tại mỗi công ty/đơn vị thành viên của Tập đoàn. Hầu hết các đơn vị đều đánh giá cao việc sử dụng thương hiệu PETROVIETNAM trong thời gian qua đã góp phần giúp đơn vị khẳng định được tên tuổi, vị thế trên thị trường cũng như thúc đẩy, tạo nhiều cơ hội phát triển. Trong xu hướng phát triển mới, các đơn vị cho rằng bên cạnh việc sử dụng thương hiệu PETROVIETNAM chung, Tập đoàn nên khuyến khích các đơn vị xây dựng và phát triển thương hiệu riêng phù hợp với đặc thù, mô hình hoạt động, kinh doanh của mình, từ đó lan tỏa, góp phần quảng bá thương hiệu PETROVIETNAM trên thị trường trong nước và quốc tế một cách hiệu quả hơn.
