Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/12 đến 19/12/2021
Ngày phát hành: 12/20/2021 6:45:40 AM 
Hoạt động của Vietsovpetro đã có tác động tích cực và trực tiếp làm thay đổi sâu sắc đời sống kinh tế - xã hội, cơ sở hạ tầng, cũng như sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Với tiềm lực của mình, Vietsovpetro cũng đã tích cực tham gia vào công tác bảo vệ an ninh trên biển, góp phần bảo vệ chủ quyền của Việt Nam trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế ở khu vực biển phía Nam.
Kết quả hoạt động 40 năm qua của Vietsovpetro đã khẳng định sự hợp tác có hiệu quả giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực kinh tế. Đồng thời, góp phần giữ gìn, vun đắp tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân Liên Xô/Liên bang Nga và các nước SNG hiện nay. Những thành quả của Vietsovpetro đã khẳng định uy tín và thương hiệu của mình, tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng hoạt động ra thị trường dầu khí ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Trong dịp này, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro cũng đã có 8 cá nhân vinh dự đón nhận Huân chương Hữu nghị và Huy chương Hữu nghị do Nhà nước Việt Nam trao tặng; nhiều cá nhân được Bộ Năng lượng Nga trao tặng bằng khen vì đã có nhiều đóng góp tích cực cho Liên doanh, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
