Đảng ủy khối Doanh nghiệp trung ương vinh danh 192 Bí thư Chi bộ tiêu biểu
Ngày phát hành: 1/6/2017 6:57:30 AM 
Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban tổ chức Trung ương phát biểu tại Hội nghị
Vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, Đảng ủy Khối và các đảng bộ trực thuộc đã lãnh đạo các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trong Khối hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh và tái cơ cấu doanh nghiệp; đảm đương nhiều công trình trọng điểm quốc gia; luôn đi đầu thực hiện có hiệu quả các chương trình xóa đói, giảm nghèo, an sinh xã hội; kết hợp phát triển kinh tế với quốc phòng an ninh, có đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Các doanh nghiệp trong Khối là công cụ vật chất quan trọng để Đảng, Nhà nước đảm bảo các cân đối lớn của nền kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực quốc gia; kịp thời cân đối thị trường xăng dầu, than, điện, phân bón, thép, xi măng, dịch vụ bưu chính viễn thông, giao thông vận tải và hàng tiêu dùng thiết yếu, điều tiết lãi suất ở các ngân hàng thương mại, đóng góp hàng năm 25-30% tổng thu ngân sách quốc gia. Trong giai đoạn 2011 – 2015 vừa qua, các tập đoàn, tổng công ty, ngân hàng trong Khối đã nộp ngân sách 1,048 triệu tỷ đồng; vốn chủ sở hữu tăng trên 74,3%, đạt hơn 1.121 nghìn tỷ đồng; tổng tài sản tăng trên 66,4%, đạt hơn 6,042 triệu tỷ đồng. Các doanh nghiệp trong Khối đã đóng góp 11.600 tỷ đồng cho công tác an sinh xã hội,đồng thời kết hợp tốt phát triển kinh tế với thực hiện nhiệm vụ quốc phòng an ninh.
Những kết quả, thành tích đáng tự hào như trên là thành quả của sự tâm huyết, nỗ lực cống hiến của trên 80 nghìn đảng viên và gần 1 triệu người lao động trong các DN thuộc Khối, trong đó, có công lao đóng góp đặc biệt quan trọng của gần 6000 đồng chí bí thư chi bộ.
