Giải Bóng bàn Vietsovpetro năm 2019
Ngày phát hành: 8/30/2019 9:13:45 AM 
Thực hiện Kế hoạch hoạt động năm 2019, chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày Cách mạng Tháng Tám 19/8 và Quốc khánh 2/9, 37 năm Ngày thành lập Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đồng thời hưởng ứng Tuần Lễ Văn hóa Dầu khí lần thứ XII, từ ngày 23/8 đến ngày 27/8/2019, tại Trung tâm Văn hóa - Thể thao Vietsovpetro, Ban Thể thao Công đoàn đã tổ chức thành công giải Bóng bàn Vietsovpetro năm 2019 với tổng số hơn 300 lượt VĐV của 16 đơn vị tham gia thi đấu tại 15 nội dung.
Giải năm nay diễn ra với nhiều trận cầu diễn ra gay cấn hấp dẫn, để lại ấn tượng cho người xem. Đặc biệt là các nội dung Đồng đội, các trận đấu diễn ra hết sức giằng co và hấp dẫn người xem. Giải đấu là dịp để CBCNV-NLĐ các đơn vị có dịp được giao lưu, học hỏi kinh nghiệm thi đấu và đặc biệt là có những giây phút được rèn luyện sức khỏe, giảm tải được mệt mỏi sau những giờ làm việc căng thẳng. Sau 4 ngày tranh tài, Ban tổ chức đã trao 60 giải cho các tập thể và cá nhân đạt thành tích cao tại giải năm nay với tổng số tiền thưởng hơn 58 triệu đồng với kết quả cụ thể như sau:
TT
