Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Chiều ngày 7/4, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban điều hành sản xuất, kinh doanh thường kỳ tháng 4 năm 2022 trực tuyến với thủ trưởng các đơn vị trong toàn Tập đoàn về kết quả SXKD tháng 3, quý I/2022; đồng thời thảo luận, dự báo các diễn biến mới của địa chính trị, kinh tế vĩ mô, thị trường để chủ động triển khai hiệu quả các giải pháp quản trị, điều hành trong những tháng tiếp theo.
Cùng sự chủ động dự báo, điều hành, quản trị biến động, tận dụng, đón đầu cơ hội, trong tháng 3 và quý I/2022 các hoạt động trong toàn Tập đoàn đã được tập trung triển khai toàn diện, tiếp tục hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch hầu hết các chỉ tiêu, nhiệm vụ chính được giao, tăng trưởng cao so với cùng kỳ. Petrovietnam đã nỗ lực thúc đẩy các giải pháp kỹ thuật, gia tăng sản lượng trong điều kiện cho phép. Khai thác dầu thô tháng 3 đạt 0,95 triệu tấn, vượt 24% kế hoạch (KH) tháng 3, tính chung quý I đạt 2,74 triệu tấn, vượt 25% KH quý I và bằng 31% KH năm 2022, tăng 1% so với cùng kỳ năm 2021.
Kỹ sư dầu khí bảo trì đường ống tại Cụm mỏ Sư Tử Trắng
