HỘI ĐỒNG LIÊN DOANH VIỆT - NGA VIETSOVPETRO :Kỳ họp lần thứ 48 kết thúc thành công
Ngày phát hành: 12/1/2017 9:09:11 AM 
T
rưởng  đoàn 2 Phía đã đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc,  khoa học và hiệu quả giúp kỳ họp thành công. Trong kỳ họp này, Hội đồng 2 Phía  đã xem xét các vấn đề quan trọng về tình hình hoạt động sản xuất hiện nay của  Vietsovpetro và đưa ra các biện pháp thực hiện các chỉ tiêu sản xuất cả năm  2018, đồng thời cụ thể hóa các chỉ tiêu kinh tế - tài chính trên cơ sở thực hiện  chương trình tối ưu hóa chi phí, cơ cấu tổ chức bộ máy,  nâng cao  hiệu quả ở mọi mặt hoạt động của Vietsovpetro.
Dự  báo trong thời gian tới Vietsovpetro còn phải đối mặt với nhiều khó khăn thách  thức đặc biệt là suy giảm sản lượng dầu khai thác, độ ngập nước tăng nhanh….  Song, Hội đồng tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của chuyên viên hai Phía cùng với nỗ  lực của tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất định Vietsovpetro sẽ đạt  được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018, vượt qua được giai  đoạn khó khăn và phát triển ổn định trong thời gian tới.
