Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/4 đến 10/4/2022
Ngày phát hành: 4/12/2022 6:58:22 AM 
Ngày 6/4, tại Hà Nội, Ban Tổ chức và Quản trị Nguồn nhân lực Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) phối hợp với Công ty CP Vietez Việt Nam tổ chức khóa đào tạo “Truyền thông về dự án lương và hướng dẫn triển khai đánh giá giá trị công việc để xây dựng thang bảng lương". Đây là chương trình đào tạo dành cho lãnh đạo các Ban chuyên môn/Văn phòng Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi đào tạo
Các học viên cũng đã được giảng viên cung cấp kiến thức về việc xây dựng bản mô tả công việc cho 100% các vị trí; xây dựng tiêu chí, thang điểm đánh giá giá trị của các vị trí công việc; xây dựng hệ thống khung năng lực, đánh giá năng lực; xây dựng hệ thống đánh giá hiệu suất công việc (KPI); xây dựng quy chế đãi ngộ đối với người lao động có đóng góp thiết thực cho Petrovietnam. Về phương pháp trả lương: trả lương theo vị trí công việc (vị trí công việc khác nhau, lương sẽ khác nhau), trả lương theo năng lực (năng lực khác nhau, bậc lương sẽ khác nhau), trả lương theo hiệu suất công việc (kết quả công việc khác nhau, lương khác nhau) từ đó cho thấy, người giỏi - làm việc khó, KPI khó - lương cao và ngược lại; về việc triển khai đánh giá vị trí công việc để xây dựng thang bảng lương theo vị trí; về xếp ngạch bậc lương cho cá nhân theo năng lực; về việc trả lương theo kết quả hoàn thành KPI; hướng dẫn cách tính cơ cấu thu nhập của người lao động và cách thức trả lương.
