Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/6 đến 25/6/2023
Ngày phát hành: 6/26/2023 7:23:13 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam, BSR và PVChem chứng kiến lễ ký hợp tác tăng cường chuỗi giá trị Dầu khí giữa hai đơn vị.
Thực hiện chủ trương tăng cường phát huy nội lực và liên kết chuỗi giữa các đơn vị trong Tập đoàn, trên cơ sở năng lực, thế mạnh và chiến lược phát triển của các đơn vị thành viên, BSR và PVChem đã thống nhất hợp tác cung cấp dịch vụ kỹ thuật để thực hiện công tác bảo dưỡng, sửa chữa đối với các Nhà máy Lọc hóa dầu và hợp tác cung cấp nguyên liệu bột PP của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất cho dự án Nhà máy sản xuất PP Filler Masterbatch/Compound của PVChem.
Căn cứ từ nhu cầu thực tế, sau thời gian nghiên cứu và tìm hiểu hai Bên đã thống nhất và đi đến ký kết Thỏa thuận cung cấp nguyên liệu bột PP cho dự án của PVChem và cung cấp dịch vụ kỹ thuật trong công tác bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy lọc hóa dầu. Đây là cơ hội để hai Bên có thể đa dạng hóa sản phẩm, nâng cao khả năng cạnh tranh, sự phát triển bền vững chuỗi sản phẩm PP, đồng thời mở rộng khả năng cung cấp dịch vụ bảo dưỡng sửa chữa cho các nhà máy lọc hóa dầu, đặc biệt, góp phần xây dựng và phát triển chuỗi giá trị sản xuất - dịch vụ của Petrovietnam.
