Petrovietnam nâng cao công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình bùng phát dịch bệnh
Ngày phát hành: 6/2/2021 7:14:56 AM 
Hiện tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp trong thời gian vừa qua với 4.407 ca nhiễm từ ngày 27/4/2021 đến nay, nhất là số ca lây nhiễm trong cộng đồng tại nhiều tỉnh thành phố phía Nam trong mấy ngày gần đây đang có xu hướng tăng cao. Đặc biệt, Thành phố Hồ Chí Minh đã áp dụng giãn cách xã hội toàn thành phố theo Chỉ thị số 15/CT-TTg và một số khu vực áp dụng Chỉ thị số 16/CT-TTg để nhanh chóng kiểm soát, khoanh vùng, dập dịch.
Để giữ vững thành quả trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 của toàn Tập đoàn, với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho người lao động, các công trình dầu khí ngoài khơi, trên bờ không bị dừng hoạt động do ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19; ngày 01/6/2021, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ban hành Chỉ thị số 3031/CT-DKVN về triển khai công tác phòng, chống trong tình hình bùng phát dịch bệnh Covid-19, trong đó yêu cầu các đơn vị thành viên kịp thời cập nhật, tuân thủ các chỉ đạo, điều hành mới nhất của Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, chính quyền địa phương trong công tác phòng chống dịch; tuân thủ chỉ đạo, hướng dẫn của Cơ quan y tế địa phương và của Tập đoàn.
Người lao động PVGAS thường xuyên khử khuẩn khu vực làm việc
