Hợp tác giữa Việt Nam và LB Nga trong lĩnh vực dầu khí tiếp tục được củng cố và tăng cường
Ngày phát hành: 7/11/2018 3:53:25 PM 
Trước đó, ngày 4/7, Công ty cổ phần "Zarubezhneft" và Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức cuộc họp Hội đồng liên doanh Vietsovpetro lần thứ 49.
Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến một số điểm trong Quy chế nhân viên, tiếp tục hoàn thiện cơ cấu tổ chức, các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn, Trưởng đoàn phía Việt Nam và ông Kudryashov S. I.- Tổng Giám đốc Zarubezhneft, Trưởng đoàn phía Nga ký Văn kiện Hội đồng
