Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Trưởng Ban QLDA Phạm Xuân Trường giới thiệu với các nhà cung cấp bảo hiểm về NMNĐ Thái Bình 2.
Mục đích của hội thảo nhằm trao đổi thông tin, năng lực, kinh nghiệm của các nhà bảo hiểm; tìm hiểu rõ về thị trường bảo hiểm cho các nhà máy điện than tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Buổi hội thảo là dịp thị trường bảo hiểm/các nhà bảo hiểm hiểu rõ hơn, có cái nhìn tổng thể hơn về NMNĐ Thái Bình 2, thể hiện năng lực quản lý của đội ngũ xây dựng, vận hành nhà máy. Từ đó các nhà bảo hiểm có thể cung cấp chương trình bảo hiểm tốt nhất cho NMNĐ Thái Bình 2.
Kết luận buổi hội thảo, Ban QLDA ghi nhận tất cả các ý kiến đóng góp của các công ty bảo hiểm trong nước, các công ty bảo hiểm quốc tế và các bên liên quan; khuyến khích và đề nghị tất cả các nhà tái bảo hiểm, công ty bảo hiểm có năng lực có thể gửi bản chào đến chủ đầu tư và Ban QLDA; đặc biệt sẽ tham gia cung cấp Chương trình bảo hiểm tối ưu cho quá trình vận hành thương mại năm 2023 của NMNĐ Thái Bình 2 thông qua hình thức đầu thầu rộng rãi, đảm bảo cạnh tranh, công bằng, minh bạch theo quy định của pháp luật Việt Nam.
