Người dầu khí vẫn tự tin bước tiếp
Ngày phát hành: 8/3/2020 7:25:21 AM 
Bước vào giai đoạn 2020-2025, chúng ta đã nhìn thấy những thách thức sẽ phải đối mặt và chúng ta chấp nhận vượt qua những thách thức đó; và chỉ có đoàn kết, thương yêu lẫn nhau, lao động có kỷ cương, chuyên nghiệp thì mới vượt qua được.
Toàn thể cán bộ, đảng viên, người lao động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam hãy tự hào về truyền thống tốt đẹp của những người đi tìm lửa; tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, định hướng phát triển của Tập đoàn, của từng đơn vị để tự tin đối phó với những thách thức có thể xảy ra và chúng ta phải xây dựng được lòng tự trọng nghề nghiệp và văn hóa dầu khí.
Đảng, Chính phủ và nhân dân vẫn tin tưởng chúng ta và chúng ta sẽ phải phấn đấu hết sức mình để xứng đáng với niềm tin đó.
