Petrovietnam trao 400 tỉ đồng xây dựng Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:16:07 AM 
Việc thành lập Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19 là một chủ trương của Đảng, Nhà nước thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị để huy động nguồn lực xã hội thực hiện công tác phòng chống dịch. Cuộc chiến với Covid-19 bằng vắc-xin chúng ta sẽ phải đi đường dài, phải tiêm cho nhân dân hàng năm. Đảng, Nhà nước, Chính phủ hiểu và trân trọng mọi đóng góp của người dân, doanh nghiệp, không kể ít hay nhiều, đều xuất phát từ tấm lòng, trái tim, trách nhiệm với cộng đồng, từ sự chia sẻ với Nhà nước, nên đảm bảo quản lý, giám sát hoạt động của Quỹ minh bạch và đúng tôn chỉ, mục đích, đúng pháp luật để phục vụ cho sức khỏe, hạnh phúc của nhân dân.
Thay mặt Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Thủ tướng kêu gọi toàn thể nhân dân đồng lòng cùng chống dịch. Mỗi đóng góp đều có ý nghĩa cho sự an toàn hơn cho bản thân, gia đình, cho cộng đồng và cả xã hội.  Đây là Quỹ của sự nhân ái, của tinh thần đoàn kết, niềm tin, của trái tim kết nối trái tim, để chúng ta cùng nhau vượt qua khó khăn, góp phần tạo nên một Việt Nam chiến thắng, để một lần nữa chúng ta lại ghi danh, viết nên lịch sử chiến thắng vẻ vang của dân tộc: Chiến thắng đại dịch Covid-19.
Hưởng ứng lời kêu gọi của Thủ tướng, ngay tại buổi lễ, hàng ngàn tỉ đồng đã được các cơ quan, tổ chức, cộng đồng doanh nghiệp, người dân cam kết, trao ủng hộ Quỹ vắc-xin phòng, chống Covid-19.
