Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/4 đến 26/4/2020
Ngày phát hành: 4/27/2020 7:01:01 AM 
Bí thư Tỉnh ủy Lê Viết Chữ kết luận buổi làm việc
Kết luận buổi làm việc, đồng chí Lê Viết Chữ - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi cho biết: Trong 10 năm qua và thời gian tới, kinh tế - xã hội của tỉnh Quảng Ngãi vẫn phụ thuộc rất nhiều vào kết quả SXKD của BSR. “Trong bối cảnh thuận lợi hay khó khăn, lãnh đạo tỉnh luôn đồng hành cùng BSR. Công ty BSR khó thì tỉnh cũng khó". Bí thư Tỉnh ủy đề nghị BSR triển khai mạnh mẽ các giải pháp, tận dụng các cơ hội để từng bước giảm lỗ và đạt được mức lợi nhuận tốt hơn trong thời gian còn lại của năm 2020. Bí thư Tỉnh ủy đề nghị các sở ban ngành tỉnh Quảng Ngãi tích cực nghiên cứu và hỗ trợ BSR trong điều kiện có thể.
BSR cần có kế hoạch cụ thể về nhu cầu chuyên gia và nhân sự lao động cho công tác bảo dưỡng tổng thể lần 4; trên cơ sở đó, các sở ngành Quảng Ngãi sẽ trợ giúp các công việc khác như kiến nghị cấp visa, hỗ trợ nơi cách ly tập trung, thực hiện các biện pháp y tế... Về hoạt động sản xuất kinh doanh, Bí thư Tỉnh ủy chỉ đạo các sở, ngành tham mưu cho UBND tỉnh Quảng Ngãi có văn bản chính thức kiến nghị Chính phủ và các bộ ngành giải quyết sớm các khó khăn của BSR.
