Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi gặp mặt
Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Phạm Quang Dũng nhấn mạnh: “Trong những ngày tháng 7 này, cả nước tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 73 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ. Đây là một sự kiện quan trọng, có ý nghĩa chính trị và nhân văn sâu sắc". Thay mặt Đảng ủy Cơ quan, đồng chí Phạm Quang Dũng gửi lời tri ân của cán bộ, người lao động Cơ quan Tập đoàn đến toàn thể gia đình các thân nhân liệt sĩ đã có nhiều đóng góp lớn trong cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc, đã cống hiến, hy sinh xương máu vì độc lập tự do của Tổ quốc; đồng thời mong muốn các đồng chí là thân nhân các gia đình liệt sĩ sẽ tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, gương mẫu đi đầu trong lĩnh vực công tác, góp phần tích cực vào việc xây dựng quê hương, đất nước và xây dựng Tập đoàn Dầu khí Việt Nam ngày càng phát triển.
4. PVEP và SK Innovation hoàn tất chuyển giao quyền điều hành dự án Lô 16-2
