Đồng chí Nguyễn Quốc Khánh tiếp xúc cử tri Quảng Nam
Ngày phát hành: 11/30/2016 10:12:37 AM 
Đồng chí Phan Việt Cường, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam trả lời ý kiến cử tri
Tiếp thu những ý kiến của bà con cử tri, đồng chí Phan Việt Cường, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam cho biết đối với các vấn đề liên quan đến việc xây dựng cao tốc Đà Nẵng – Quảng Ngãi sẽ được sớm giải quyết. Các trường hợp cố tình chây ì thì chính quyền địa phương phải xử lý cương quyết sau khi đã thực hiện đúng, đầy đủ các cơ chế chính sách bồi thường, hỗ trợ theo quy định. Với một số ý kiến cử tri khác, các Đại biểu Quốc hội sẽ tổng hợp và có cuộc làm việc với UBND tỉnh để bàn hướng giải quyết tháo gỡ.
Thanh Hiếu