Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
8. Cần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam – Romania, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng
Ngày 18/10, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Phó Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên đã có buổi gặp gỡ với lãnh đạo Công ty Tư vấn Aegean Oil, Romania trong khuôn khổ chuyến công tác của đoàn Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam – Romania.
Tại buổi gặp mặt, Phó tổng giám đốc Petrovietnam Lê Xuân Huyên bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu đến từ Romania sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
