Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 2/14/2022 3:26:09 PM 
6.   Giai đoạn duy trì khai thác lô 09-1 và mở rộng khai thác các lô ngoài - 2021÷2030
Năm 2021, Xí nghiệp Khai thác dầu khí đã hoàn thành khai thác 3.165 triệu tấn trên Lô 09-1 và 09-3/12, tổng sản lượng cộng dồn của toàn Vietsovpetro đạt 242.8 triệu tấn. Tháng 11/2021 đã hoàn thành kế nối hệ thống công nghệ đưa BK-18A đối tượng Mioxen dưới khu vực phía Bắc và BK-19 đối tượng Mioxen dưới khu vực phía Đông-Bắc mỏ Bạch hổ vào khai thác an toàn.
Trong giai đoạn này, một trong những thách thức cơ bản của Xí nghiệp Khai thác dầu khí tiếp tục đối diện đó là tổ chức khai thác an toàn các mỏ hiện hữu thuộc khu vực Lô 09-1 đảm bảo duy trì sản lượng và tăng hệ số thu hồi dầu, đặc biệt đối với đối tầng Móng mỏ Bạch Hổ. Hiện nay, hầu hết các đối tượng khai thác trên khu vực Lô 09-1 đang ở giai đoạn khai thác cuối tận thu hồi. Sản lượng khai thác thấp là thách thức để cân đối chi phí duy trì sản xuất, đòi hỏi cấp thiết quá trình tối ưu hóa sản xuất, tái cơ cấu tổ chức. Đồng thời với định hướng phát triển dài hạn của Vietsovpetro, mở rộng vùng hoạt động trên các lô dầu khí mới trên thềm lục địa Việt Nam (Lô 12/11, Lô 16-1/15, Lô 09-2/09), Xí nghiệp Khai thác dầu khí sẽ đối diện với nhiều thách thức nhưng cũng là cơ hội để phát triển mảng dịch vụ cốt lõi – cung cấp dịch vụ O&M, vận hành khai thác các mỏ dầu khí.
