Cần nhìn nhận khách quan và công bằng với PVN
Ngày phát hành: 7/18/2016 2:16:23 PM 
Bên cạnh đó, hiện tượng El-nino kéo dài, tình hình thủy văn không thuận lợi gây khó khăn cho các nhà máy thủy điện; cơ chế chính sách về thuế nhập khẩu áp dụng trong công thức tính giá cơ sở của xăng dầu khiến tồn kho đối với mặt hàng xăng 95, xăng 92 tiếp tục tăng và đang ở mức rất cao; thuế VAT đầu vào để sản xuất phân bón không được khấu trừ mà phải tính vào chi phí sản xuất làm tăng giá thành phân bón nội địa, giảm sức cạnh tranh so với phân bón nhập khẩu, đặc biệt vào lúc này, nguồn cung phân bón trên thị trường đang dư thừa rất lớn. Các đơn vị sản xuất điện, đạm, xăng dầu của Tập đoàn đều đang gặp những thách thức nan giải.
Các đơn vị dịch vụ kỹ thuật dầu khí vốn có uy tín và là thế mạnh của Tập đoàn cũng đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc duy trì các hợp đồng dịch vụ đã ký (vì áp lực buộc phải giảm giá dịch vụ rất sâu), thiếu việc làm nghiêm trọng vì khó tìm kiếm thêm các hợp đồng dịch vụ mới do các công ty dầu khí phải dừng giãn tiến độ của các công trình vào lúc khó khăn này. Trong 6 tháng đầu năm 2016, các loại hình dịch vụ chủ lực của Tập đoàn là dịch vụ kỹ thuật dầu khí, dịch vụ kinh doanh vận chuyển dầu khí đều không hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu tài chính (doanh thu, lợi nhuận) đề ra và giảm mạnh so với cùng kỳ năm 2015. Doanh thu dịch vụ dầu khí 6 tháng đầu năm đạt 72,4 nghìn tỉ đồng, bằng 89% kế hoạch 6 tháng và 42% kế hoạch cả năm, giảm 28% so với cùng kỳ năm 2015. Tổng doanh thu hợp nhất của hầu hết các đơn vị đều đạt thấp hơn so với cùng kỳ năm 2015 (ngoại trừ 2 đơn vị là Tổng công ty CP Vận tải dầu khí (PVTrans) và Tổng công ty Tư vấn đầu tư thiết kế dầu khí (PVE) đạt cao hơn so với cùng kỳ năm 2015).
Về đầu tư, việc triển khai ở một số dự án trọng điểm của Tập đoàn cũng có nhiều phát sinh và gặp nhiều khó khăn. Những khó khăn cần rất nhiều cơ quan chức năng, Bộ, ngành và các bên liên quan phải cùng vào cuộc mới có thể tháo gỡ được. Ví dụ như việc điều chỉnh tổng mức đầu tư dự án, xử lý cam kết bù thuế; vướng mắc liên quan đến thủ tục bồi thường giải phóng mặt bằng; tìm đối tác chuyển nhượng vốn; bảo lãnh Chính phủ; thu xếp vốn vay; mua sắm của nhà thầu...
