Hành trình “tiếp lửa truyền thống” tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu
Ngày phát hành: 11/15/2016 6:38:15 AM 
Chụp ảnh lưu niệm tại tọa đàm
Đoàn viên, thanh niên đã được nghe, trao đổi về những ký ức, cảm xúc về các hoạt động, sự kiện trong suốt 55 năm qua về ngành Dầu khí Việt Nam. Những hoạt động dầu khí, công trình dầu khí tiêu biểu, những tấm gương lao động điển hình tiên tiến.
Đồng thời những người đi trước cũng chia sẻ những trăn trở, suy nghĩ và các sáng kiến, giải pháp để góp phần tiếp tục phát triển ngành Dầu khí Việt Nam trong tương lai.
