Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết công tác An toàn –Sức khỏe – Môi trường năm 2022
Ngày phát hành: 2/24/2023 8:04:54 AM 
Tại Hội nghị, ông Tạ Cao Biền, Trưởng phòng ATSKMT trình bày báo cáo về Tình trạng ATSKMT của Vietsovpetro năm 2022 và Kế hoạch năm 2023. Trong năm 2022, Vietsovpetro đã triển khai nhiều biện pháp an toàn; soạn thảo và rà soát các quy định nội bộ trong lĩnh vực ATSKMT; Tổ chức thực tập & diễn tập, kiểm tra khảo sát an toàn của các thiết bị kỹ thuật; Thực hiện Chương trình phát triển khái niệm Vision Zero; Phân tích các vi phạm về quy định an toàn, điều tra các nguyên nhân gốc rễ của các tai nạn lao động, sự cố sản xuất; Xếp hạng công trình biển v.v. Năm 2023, Vietsovpetro sẽ triển khai 07 hạng mục công việc chính: tiếp tục hoàn thiện các thủ tục theo quy định của pháp luật trong công tác quản lý ATSKMT; thực hiện các biện pháp an toàn thụ động; đẩy mạnh xây dựng hệ thống thông tin, áp dụng số hóa ; thực hiện các chương trình về an toàn;   tiếp tục áp dụng chương trình Vision Zero; tăng cường quản lý nhà thầu; thực hiện các chương trình tuyên truyền, khuyến khích cho CBCNV.
Hội nghị cũng được lắng nghe các tham luận “Bài học kinh nghiệm về sự cố trên tàu chứa dầu Vietsovpetro-02" đến từ Xí nghiệp Khai thác và “Kinh nghiệm & Giải pháp trong công tác kiểm soát và sử dụng đồ uống có cồn và các chất ma túy trên công trình biển" của Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng.
Các đại biểu tham gia Hội nghị đã thảo luận, đóng góp ý kiến sôi nổi về những vấn đề ứng phó sự cố, đào tạo, thực tập - diễn tập, các vấn đề an toàn thiết bị, quản lý nhà thầu… Các ý kiến đều mang ý nghĩa thực tiễn, bổ ích giúp nâng cao công tác tổ chức hoạt động về ATSKMT tại Vietsovpetro.
