Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Đội xe cứu thương "0 đồng" Nhất Tâm hỗ trợ vận chuyển các ca F0
Đồng hành cùng đội xe cứu thương 0 đồng Nhất Tâm, PVOIL sẽ hỗ trợ toàn bộ nhiên liệu cho đội xe. Từ ngày 26/7/2021, tất cả xe cứu thương 0 đồng Nhất Tâm được cài đặt ứng dụng PVOIL Easy để sử dụng đổ xăng dầu miễn phí tại tất cả các cửa hàng xăng dầu của PVOIL và COMECO trên địa bàn TP HCM và các tỉnh lân cận.
Số lượng nhiên liệu sẽ được cấp phát theo thực tế nhu cầu sử dụng của đội xe trong quá trình thực hiện hỗ trợ thành phố phòng chống dịch Covid-19. Mọi thao tác được thực hiện đơn giản, nhanh chóng. Tài xế sử dụng ứng dụng PVOIL Easy (được cài đặt sẵn trên điện thoại của tài xế) đến cây xăng đổ nhiên liệu, xác nhận trên ứng dụng là có thể hoàn tất giao dịch.
