Nhiệt huyết lao động từ ngọn lửa Flare (*) rực cháy
Ngày phát hành: 10/6/2017 1:12:26 PM 
Năm 2013, Giàn Nén Khí Rồng (GNR) đã hoàn thành dự án lắp đặt thêm tổ máy nén BCP với công suất hơn 500.000 m3/ngày, đưa khí thu gom từ mỏ Rồng - Đồi Mồi vận chuyển về Giàn Nén Khí Trung Tâm (GNTT) mỏ Bạch Hổ để tiếp tục xử lý; thuộc dự án đầu tư xây dựng công trình Mở rộng hệ thống thu gom khí mỏ Rồng - Giai đoạn 1 do Tổng công ty Khí Việt Nam (PV Gas) làm chủ đầu tư, có tổng mức đầu tư lên tới hơn 47,7 triệu USD. Từ đó tới nay, tổ máy BCP đã tận thu được nguồn khí thiên nhiên nội mỏ, tạo ra dòng doanh thu mỗi năm hàng triệu USD cho Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí (Vietsovpetro Gas) của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro và hàng chục triệu USD cho PV Gas.
Giá trị kinh tế trong 5 ngày vượt tiến độ:
- Sản lượng khí thu gom qua BCP trong mỗi ngày đạt trung bình 500.000 Sm3/d.
