Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết SXKD 2015
Ngày phát hành: 1/12/2016 11:16:12 AM 
Ngoài  nhiệm vụ sản xuất tại Lô 09-1, Hội  đồng đã thông qua một số nội dung khác như:  tiếp tục nghiên cứu tiềm năng dầu khí và khả năng tham gia của Vietsovpetro vào  các lô mở ở Việt Nam, Liên bang Nga, các nước thứ ba…, lập kế hoạch 5 năm 2016 -  2020, sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy chế Tài chính, Quy chế Nhân viên  phù hợp theo Luật Lao động, hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, lập kế  hoạch sử dụng, luân chuyển hàng tồn kho.
Về  cơ cấu tổ chức, Vietsovpetro đang chuẩn bị phương án để trình Hai phía xem xét  và quyết định. Do giá dầu giảm mạnh và sự thiếu hụt tài chính của Vietsovpetro,  Hội đồng 45 quyết nghị tạm thời giảm 10% lương chức danh cán bộ chủ chốt và cắt  giảm 28% quỹ thưởng.
Thay  mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Từ Thành Nghĩa chân thành cảm ơn tập thể  lao động quốc tế Vietsovpetro trong năm qua đã thấu hiểu, chia sẻ những khó khăn  lớn cùng Ban lãnh đạo Vietsovpetro và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Với tinh thần  lao động quả cảm và sáng tạo, tập thể người lao động Vietsovpetro đã đoàn kết,  chung sức vượt qua một năm 2015 đầy gian khổ với thành công không nhỏ.
