Đoàn công tác của Công ty Gazprom International đến thăm và tặng sách cho Ban lãnh đạo Vietsovpetro
Ngày phát hành: 3/21/2019 3:45:20 PM 
Chiều ngày 21/03/2019, tại Phòng họp của Tổng Giám đốc Vietsovpetro, ông
KOVTUN Andrey Grigorievich, Nguyên Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam, hiện là Trưởng Văn phòng đại diện Gazprom International tại Tp. Hồ Chí Minh và ông Nguyễn Văn Quân -  Cố vấn của Công ty đã đại diện cho Gazprom International đến thăm, cảm ơn và trao tặng cuốn sách “Tới kho báu Rồng Vàng" – Những ghi chép về lịch sử hợp tác của hai đất nước Liên Xô/LB Nga và Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí cho các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro cùng các đồng chí trong Ban Tổng Giám đốc đã ân cần đón tiếp đoàn.
