Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Theo BSR, trong bối cảnh dịch bệnh COVID-19 đang bùng phát trở lại và diễn biến phức tạp, tình hình thị trường dầu thô còn nhiều biến động khó lường, các chỉ tiêu về sản xuất kinh doanh và tài chính cao hơn so với kết quả thực hiện năm 2020 sẽ là áp lực rất lớn cho Ban điều hành hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
Năm 2020, Công ty BSR đã chịu tác động kép của dịch COVID-19 và giá dầu giảm sâu nên hoạt động sản xuất kinh doanh bị ảnh hưởng rất nghiêm trọng. Tuy nhiên, với nỗ lực cao độ triển khai đồng bộ các giải pháp sáng tạo, BSR đã “vượt bão" thành công với khối lượng sản xuất cả năm đạt khoảng 5,93 triệu tấn, vượt 7% kế hoạch năm 2020; doanh thu đạt hơn 57.895 tỷ đồng và nộp ngân sách nhà nước đạt 6.242 tỷ đồng.
2. Ấm áp chương trình “Ngàn tấm bánh – Vạn nghĩa tình" của PVFCCo
