Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng quà Tết người lao động BSR và DQS
Ngày phát hành: 1/16/2017 6:55:02 AM 
Tập đoàn đã chủ động và kịp thời thực hiện các giải pháp đảm bảo sản lượng khai thác tại hơn 30 mỏ dầu khí trong nước như: thực hiện các biện pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu, nâng cao hệ số vận hành khai thác, thực hiện tốt công tác sửa chữa, bảo dưỡng duy trì thiết bị, đưa vào khai thác các mỏ mới... Phần lớn các mỏ đều hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, đạt hoặc vượt mức kế hoạch đề ra về khai thác dầu và khí. “Năm 2016 là một năm rất khó khăn nhưng bằng sự nỗ lực của lãnh đạo và tất cả người lao động, Tập đoàn đã đạt được nhiều chỉ tiêu sản xuất kinh doanh khả quan như vượt 4% kế hoạch, nộp ngân sách vượt 15%. Đây là một thành tựu ghi nhận tinh thần vượt khó của người lao động toàn Tập đoàn”, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nghiêm Thùy Lan nhấn mạnh.
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan tặng 139 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của BSR
Thay mặt hơn 1.500 người lao động, Tổng giám đốc BSR Trần Ngọc Nguyên đã thông báo về những kết quả khả quan mà BSR đạt được trong năm 2016. Mặc dù gặp nhiều khó khăn do chính sách thuế nhập khẩu xăng dầu, biến động tỷ giá, biến động giá dầu thô và sản phẩm; nhưng bằng nỗ lực không mệt mỏi của tập thể CBCNV, BSR đã đạt được kết quả kinh doanh xuất sắc.
