Người lao động Vietsovpetro vinh dự nhận "Giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh" lần thứ III năm 2018
Ngày phát hành: 7/27/2018 8:26:57 AM 
Đây là lần thứ 3, Tổng  LĐLĐVN tổ chức trao tặng giải thưởng, góp phần tạo động lực mạnh mẽ, khích lệ  đội ngũ công nhân, lao động trong cả nước hăng say lao động sản xuất, say mê  sáng tạo, góp phần đưa phong trào thi đua “Lao động giỏi - Lao động sáng tạo”  lên tầm cao mới cả bề rộng và chiều sâu.
Giải thưởng cũng là hoạt  động thiết thực của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chào mừng kỷ niệm 70 năm  ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi Thi đua ái quốc (1948 - 2018), kỷ niệm  89 năm ngày thành lập Công đoàn Việt Nam (28.7.1929 - 28.7.2018) và là một trong  12 sự kiện của Công đoàn Việt Nam, chào mừng Đại hội XII Công đoàn Việt Nam,  nhiệm kỳ (2018 – 2023).
70 cá  nhân tiêu biểu, có nhiều thành tích trong lao động sản xuất nhận giải thưởng  Nguyễn Đức Cảnh lần thứ 3. Ảnh: Sơn Tùng
