PVN hoàn thành cơ bản các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm
Ngày phát hành: 7/12/2016 1:56:13 PM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã biểu dương tập thể lãnh đạo, cán bộ, công nhân viên người lao động ngành Dầu khí đã đoàn kết, khắc phục những khó khăn, tranh thủ thời cơ hoàn thành tốt các chỉ tiêu kế hoạch 6 tháng đầu năm.
Phó Thủ tướng lưu ý PVN là tập đoàn kinh tế trụ cột của nền kinh tế đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, đóng góp lớn vào ngân sách Nhà nước nên trong thời gian tới với rất nhiều khó khăn, thách thức lớn, tập thể PVN cần phải có những giải pháp quyết liệt, đồng bộ, giải quyết các khó khăn để vượt kế hoạch đề ra. Phó Thủ tướng đề nghị PVN tiếp tục đẩy mạnh công tác tái cấu trúc doanh nghiệp, công tác đầu tư và quản lý đầu tư, thực hiện chống lãng phí, đảm bảo chính sách cho người lao động trong thời điểm khó khăn hiện nay.
Chủ tịch HĐTV PVN Nguyễn Quốc Khánh phát biểu
