Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Ngày 25/11 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ kỷ niệm 61 năm Ngày Truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2022) và gặp mặt các thế hệ lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng phát biểu tại buổi lễ
61 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước; sự hỗ trợ, giúp đỡ hiệu quả của các Bộ, ngành Trung ương, các địa phương, đối tác và nhân dân cả nước, ngành Dầu khí Việt Nam từ những bước đi chập chững ban đầu đã lớn lên cùng đất nước; những người lao động Dầu khí qua các thời kỳ với lòng say mê và khát vọng vươn lên, lao động bền bỉ, sáng tạo và cống hiến không ngừng đã vượt qua mọi khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, đã thực hiện được ước nguyện lớn lao của Bác Hồ: xây dựng được ngành Dầu khí Việt Nam lớn mạnh, hiện đại và đồng bộ; đóng góp quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh kinh tế, an ninh lương thực, an ninh quốc gia trên biển và tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội; phục vụ hiệu quả cho phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Quy mô tổng tài sản Tập đoàn lên tới 40 tỷ USD và vốn chủ sở hữu trên 21 tỷ USD. Quá trình đó, người Dầu khí cũng bồi đắp hệ giá trị cốt lõi mang bản sắc riêng đó là "Khát vọng, Trí tuệ, Chuyên nghiệp, Nghĩa tình". Văn hóa Dầu khí đã giúp chúng ta vượt qua những khủng hoảng, thăng trầm.
