Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 16/5 đến 23/5/2021
Ngày phát hành: 5/24/2021 7:21:56 AM 
7. Bộ trưởng Nguyễn Hồng Diên làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày 21/5/2021, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên đã chủ trì buổi làm việc với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về tình hình hoạt động của Tập đoàn.
Đánh giá cao những thành tựu đã đạt được của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong thời gian qua, Bộ trưởng Bộ Công Thương Nguyễn Hồng Diên nhận định, giai đoạn vừa qua, trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, giá dầu thô biến động khó lường, PVN đã nỗ lực vượt qua các khó khăn, hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và bảo đảm an ninh năng lượng.
