Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Thực hiện kế hoạch đào tạo năm 2023 của Petrovietnam và phù hợp với định hướng tăng cường công tác đào tạo nội bộ của Tập đoàn, ngày 29/9/2023, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phối hợp với Trường Cao đẳng Dầu khí đã tổ chức thành công khóa đào tạo đầu tiên trong chuỗi các khóa đào tạo “Tổng quan về ESG và những vấn đề đặt ra với Petrovietnam và các đơn vị thành viên”.
Ông Bùi Minh Tiến – Thành viên HĐTV Petrovietnam trao giấy chứng nhận cho các cán bộ hoàn thành khóa học
Thông qua khóa học, học viên tham dự được tiếp cận những kiến thức tổng quan về ESG; sự cần thiết trong tích hợp ESG vào Chiến lược kinh doanh; Bên cạnh đó, học viên cũng được giới thiệu về báo cáo ESG của các công ty dầu khí quốc tế cũng như tình hình thực hiện báo cáo phát triển bền vững thường niên của Petrovietnam và các đơn vị thành viên. Theo đó, báo cáo sẽ cung cấp các thông tin về đo lường và theo dõi hiệu suất ESG thông qua các chỉ số như phát thải khí nhà kính, năng lượng tái tạo và an toàn lao động, giúp quản lý rủi ro và tạo ra giá trị bền vững cho doanh nghiệp; Nội dung áp dụng ESG ở Việt Nam, Petrovietnam và các đơn vị thành viên cũng được các giảng viên chia sẻ cụ thể trong khóa học.
