Xí nghiệp Khai thác Dầu khí xây dựng văn hoá dầu khí đặc trưng  trên công trình biển
Ngày phát hành: 6/2/2023 3:48:32 PM 
XNKT là đơn vị có nhiều tiềm năng, kinh nghiệm cung cấp các dịch vụ kỹ thuật chuyên ngành dầu khí, cụ thể như vận hành và bảo dưỡng các công trình dầu khí, kỹ thuật lòng giếng, xử lý vùng cận đáy giếng, gọi dòng giếng khoan và các lĩnh vực kỹ thuật chuyên môn khác. Hiện nay XNKT đang cung cấp dịch vụ vận hành bảo dưỡng (O&M) cho các mỏ Cá Ngừ Vàng của Hoàn Vũ JOC, NR - ĐM của VRJ, Tê Giác Trắng của Hoàng Long JOC, Hải Sư Trắng/ Đen của Thăng Long JOC. Đội ngũ người lao động XNKT luôn thể hiện tính chuyên nghiệp, tận tâm, trách nhiệm, thân thiện và minh bạch trong quá trình cung cấp dịch vụ cho khách hàng. Thực tế, XNKT luôn nhận được những đánh giá rất cao của khách hàng về chất lượng cũng như tính an toàn, hiệu quả trong hoạt động cung cấp dịch vụ thời gian vừa qua. Tập thể CBCNV XNKT luôn quán triệt và thống nhất mục tiêu thể hiện tính chuyên nghiệp trong hoạt động cung cấp dịch vụ, củng cố và nâng cao thương hiệu XNKT nói riêng và Vietsovpetro nói chung nhằm tìm kiếm thêm khách hàng và mở rộng phạm vi cung cấp dịch vụ.
Giữ gìn và bảo vệ môi trường
Từ suy nghĩ tới hành động, bên cạnh nhiệm vụ chính là đảm bảo vận hành an toàn và hiệu quả hệ thống các CTB, công tác giữ gìn và bảo vệ môi trường luôn được tập thể Lãnh đạo và CBCNV quan tâm, hưởng ứng. Theo đó, người lao động luôn tuân thủ quy định giữ gìn vệ sinh công nghiệp theo hướng hiện đại; triển khai áp dụng công nghệ tiên tiến để giảm thiểu ảnh hưởng đến môi trường biển như: Công nghệ xử lý nước thải, hệ thống phân loại thu gom rác từ đầu nguồn và máy ép rác... đồng thời cập nhật  các quy trình, quy định, các văn bản pháp luật hiện hành nhằm đảm bảo tiết kiệm chi phí và góp phần thiết thực bảo vệ môi trường.
