Đại diện tuổi trẻ Vietsovpetro được vinh danh tại Lễ tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc năm 2019
Ngày phát hành: 6/3/2019 9:44:19 AM 
Phát biểu tại lễ tuyên dương, đồng chí Lê Quốc Phong, Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn đã biểu dương những thành tích rất đáng tự hào của 34 “Người thợ trẻ giỏi" được tuyên dương, cũng như thành tích của 660 gương Người thợ trẻ giỏi đã tuyên dương trong 10 năm qua.
Đồng chí Lê Quốc Phong nhấn mạnh: Các bạn chính là nguồn cảm hứng cho hàng triệu thanh niên công nhân trên khắp mọi miền đất nước, là động lực thúc đẩy cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chăm lo, phát triển nguồn nhân lực trẻ chất lượng cao, đáp ứng đòi hỏi cấp thiết của sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Năm 2019, tròn 50 năm thực hiện Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, lãnh tụ cách mạng của giai cấp công nhân Việt Nam, đồng chí Lê Quốc Phong kỳ vọng, thanh niên công nhân sẽ tiếp tục nỗ lực lao động sáng tạo, rèn luyện tay nghề, chú trọng trau dồi phẩm chất cách mạng, giữ vững bản chất giai cấp công nhân, để trở thành Những người thợ trẻ vừa “hồng" vừa “chuyên" như di nguyện thiêng liêng của Bác Hồ kính yêu.
