Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
Nhà đầu tư thăm nhà điều khiển trung tâm NT2
Vina Capital, Dragon capital, PXP, VFM và ACBS là các nhà đầu tư luôn quan tâm và đặt nhiều kỳ vọng vào NT2 trong nhiều năm qua. Đến làm việc cùng NT2 lần này, các nhà đầu tư tìm hiểu sâu về tình hình thị trường điện, khả năng cung cấp điện, cập nhật tình hình cung cấp khí và các thông tin cụ thể liên quan đến hoạt động sản xuất kinh doanh của NT2 trong 7 tháng qua. Sau khi họp trao đổi, các nhà đầu tư đi thăm thực tế Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 và Nhà điều khiển trung tâm NT2.
4. Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng tiếp Phó chủ tịch điều hành Gazprom
