Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/6 đến 3/7/2022
Ngày phát hành: 7/4/2022 7:39:39 AM 
Sau khi nghe các bài phát biểu, ý kiến trao đổi của đại diện lãnh đạo các đơn vị, đánh giá, góp ý của lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn nhấn mạnh trải qua hơn 46 năm xây dựng và phát triển, thương hiệu PETROVIETNAM đã trở thành một thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam, định hình được vị thế vững chắc, uy tín trên thị trường trong nước cũng như khu vực. Để thực hiện được việc phát triển Tập đoàn trở thành doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hiệu quả và phát triển bền vững, đồng chí Hoàng Quốc Vượng nhấn mạnh cần thiết phải có bộ nhận diện thương hiệu PETROVIETNAM một cách đồng bộ, nhất quán từ Công ty mẹ - Tập đoàn tới các đơn vị cấp II, cấp III của Tập đoàn.
3. Petrovietnam tổ chức tọa đàm “Tổng quan về báo cáo tài chính và kế toán trong ngành Điện"
Chiều 29/6, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức tọa đàm “Tổng quan về báo cáo tài chính và kế toán trong ngành Điện".
