Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức Hội nghị “Công tác Phối hợp Cấp cứu & Cấp cứu Biển”
Ngày phát hành: 11/10/2020 8:00:58 AM 
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Giám đốc TTYT Vietsovpetro nhấn mạnh “trong thời gian qua, công tác phối hợp Cấp cứu – Cấp cứu Biển của TTYT không chỉ dừng lại trong nội bộ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, mà đã chủ động nguồn lực để cấp cứu cho các đơn vị ngoài Liên doanh theo các mức độ và các tình huống khẩn cấp khác nhau. Việc liên kết chặt chẽ với các bệnh viện tuyến trên như Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất… không chỉ giúp cho TTYT cấp cứu và xử lý kịp thời các ca bệnh mà còn là nơi để trao đổi chuyên môn nghiệp vụ nhằm nâng cao hơn nữa trình độ của đội ngũ y bác sĩ. Thông qua Hội nghị, Trung tâm Y tế Vietsovpetro mong muốn đánh giá lại những kết quả đạt được, những nội dung cần hoàn thiện của công tác này, kịp thời đề ra kế hoạch và các giải pháp để thực hiện trong thời gian tới".
Các đại biểu tham dự chương trình Hội nghị đã phát biểu trao đổi và đóng góp rất nhiều nội dung quan trọng và thông tin bổ ích, nhằm giúp cho Trung tâm TTYT Vietsovpetro nâng cao hiệu quả và chất lượng cho công tác phối hợp Cấp cứu – Cấp cứu Biển.
Tại Hội nghị, đã diễn ra lễ kí kết Thỏa thuận giữa Trung tâm Y tế Vietsovpetro và Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC). Việc ký kết Thỏa thuận nhằm cụ thể hóa những mục tiêu, nội dung hợp tác cùng các biện pháp tổ chức thực hiện các dịch vụ y tế liên quan giữa hai Bên.
