Thủ tướng mong PVN trong khó khăn càng phải có bản lĩnh vững vàng
Ngày phát hành: 10/13/2017 7:05:48 AM 
Tuy  nhiên, gần đây, nhất là từ năm 2015 đến nay, PVN gặp nhiều khó khăn, “có nhiều  chuyện không vui”. Những vấn đề như vậy ảnh hưởng đến PVN, một tập đoàn lớn của  đất nước, tạo tâm lý không tốt trong đội ngũ cán bộ, viên chức, người lao  động.
Tại  buổi làm việc, Thủ tướng tiếp tục lắng nghe ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của Tập  đoàn về một số vấn đề liên quan để ngành Dầu khí tiếp tục khẳng định vai trò  quan trọng của mình đối với đất nước. Đảng, Nhà nước và xã hội đang dõi theo các  hoạt động của Tập đoàn để xem “Chúng ta có đủ bản lĩnh để vượt lên không? Đó là  câu hỏi đặt ra đối với Đảng bộ, lãnh đạo PVN”, Thủ tướng nói và nhấn mạnh tinh  thần “trong khó khăn, càng phải vững vàng”.
“Tôi  mới ở Ninh Bình về đây. Người ta đã thức cả đêm để canh đê, để quyết định có phá  đê hay giữ đến cùng để không ảnh hưởng đến 55-60 nghìn dân phải dời đi trong  đêm”, Thủ tướng lấy ví dụ về tinh thần, bản lĩnh vững vàng vượt qua khó khăn.  “Chúng ta có trách nhiệm đối với đất nước, đối với nhân dân, đối với Tập đoàn để  giữ gìn truyền thống của chúng ta”. Mỗi cá nhân, mỗi đơn vị, tổ chức trực thuộc  cần tiếp tục đoàn kết, nỗ lực, phát huy thành tích đã đạt được, đóng góp cho sự  phát triển của Tập đoàn.
