Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Thủ tướng Chính phủ trao đổi, động viên với chuyên gia nước ngoài tham gia vào quá trình vận hành chạy thử NMNĐ Thái Bình 2
Phát biểu chỉ đạo tại lễ khánh thành, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng trong không khí phấn khởi cả nước chào mừng các ngày lễ (Giỗ Tổ Hùng Vương, 48 năm Ngày giải phóng miền Nam 30/4 và Ngày quốc tế Lao động 1/5, Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5) được về tham dự sự kiện quan trọng.
Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, thời gian qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, nhất là vướng mắc về mặt pháp lý, nhưng Petrovietnam và các đơn vị đã vận dụng sáng tạo, nỗ lực không mệt mỏi, hồi sinh nhà máy sau quyết tâm của Chính phủ, các bộ, ngành. Đặc biệt, đây cũng rơi vào lúc bùng phát đại dịch Covid-19 cao điểm nhất của Việt Nam cũng như trên thế giới, từ đó cho thấy sự quyết tâm rất cao vượt qua thách thức, hồi sinh nhà máy theo đúng tiến độ, yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ. Niềm vui nhân lên, đến ngày hôm nay, mọi công việc đều đã được hoàn thành.
