Tổng sản lượng của Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 5 tỷ m3 khí – dấu ấn tự hào trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 5/23/2022 4:22:31 PM 
khí từ tổ máy BCP. Đây là một cột mốc đáng tự hào trên chặng đường phát triển – đánh dấu sự trưởng thành đầy bản lĩnh của một tập thể GNR sau gần 12 năm hoạt động.
Sự kiện ý nghĩa này một lần nữa ghi nhận sự thành công của công trình Thu gom khí mỏ Rồng - Đồi Mồi, khẳng định sự hợp tác tốt đẹp giữa Liên doanh Vietsovpetro và Tổng công ty Khí Việt Nam, thể hiện tinh thần làm việc chủ động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, phối hợp nhịp nhàng giữa 2 tập thể PV GAS và VSP dưới sự chỉ đạo định hướng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Lãnh đạo XN Khí công tác trên GNR năm 2020
