Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Ngày 12/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc cập nhật chiến lược phát triển Petrovietnam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.
Hoạt động khai thác dầu khí tại mỏ Bạch Hổ
Sau khi nghe các ý kiến thảo luận, góp ý, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị Tổ Công tác tiếp thu các ý kiến, rà soát, nghiên cứu bổ sung, hoàn thiện Chiến lược phát triển Petrovietnam đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Tổng Giám đốc nhấn mạnh, mục tiêu tổng quát của giai đoạn tới của Petrovietnam là tập đoàn kinh tế, năng lượng, công nghiệp hàng đầu đất nước, giữ vai trò trụ cột, đầu tàu dẫn dắt nền kinh tế, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng và bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển. Bên cạnh đó, định hướng phát triển Petrovietnam vẫn lấy lĩnh vực E&P cốt lõi, phát triển trở thành Tập đoàn có tiềm lực tài chính, trình độ khoa học công nghệ và quản trị ngang tầm khu vực, có sức cạnh tranh với các tập đoàn, công ty dầu khí trong khu vực và trên thế giới.
