6 tháng đầu năm 2019 : PVN nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 53,3 nghìn tỷ
Ngày phát hành: 7/17/2019 1:54:27 PM 
Mặc dù đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong 6 tháng đầu năm 2019 nhưng các báo cáo được trình bày tại Hội nghị cũng chỉ ra một loạt khó khăn, thách thức ảnh hưởng đến thực hiện kế hoạch năm 2019. Đó là các mỏ dầu chủ lực trong năm 2019 đang trong giai đoạn suy giảm tự nhiên; hệ thống văn bản pháp lý về đầu tư và cơ chế tài chính cho doanh nghiệp trong lĩnh vực E&P chưa phù hợp với đặc thù hoạt động của lĩnh vực; giá dầu diễn biến khó lường...
Để vượt qua khó khăn, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ năm 2019, toàn Tập đoàn sẽ tập trung thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp để hạn chế những khó khăn, rủi ro, phấn đấu hoàn thành vượt mức cao nhất các chỉ tiêu kế hoạch sản xuất năm 2019. Trong đó tập trung vào 8 nhóm giải pháp chung cũng như giải pháp cụ thể cho từng lĩnh vực.
Theo đó, Tập đoàn thường xuyên chỉ đạo, đôn đốc kiểm tra việc thực hiện Nghị quyết số 258-NQ/ĐU ngày 1/3/2019 về việc lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ công tác năm 2019; Chương trình hành động của Tập đoàn số 3204/CTr-DKVN ngày 14/6/2019 về thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 1/1/2019 của Chính phủ về những giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019.
