Vietsovpetro hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chính trong 4 tháng đầu năm 2018
Ngày phát hành: 5/23/2018 7:32:36 AM 
Nhận diện những khó khăn,  thách thức phải đối diện trong năm 2018 là vô cùng lớn như suy giảm sản lượng  khai thác ở các mỏ chủ lực, các mỏ còn lại nhỏ cận biên chưa bù đắp đủ sản lượng  thiếu hụt, điều kiện phát triển, vận hành phức tạp, rủi ro địa chất ngày càng  cao... ảnh hưởng lớn đến việc thực hiện kế hoạch khai thác dầu trong năm do Hội  đồng 48 phê duyệt, vì vậy ngay từ những tháng đầu năm 2018, với ý thức đầy đủ về  trách nhiệm, tập thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên Vietsovpetro đã giữ vững  niềm tin, bình tĩnh vượt khó, chủ động xây dựng và tổ chức triển khai thực hiện  đồng bộ các giải pháp nhằm thực hiện tốt nhất các nhiệm vụ được giao. Tính đến  hết tháng 4/2018, Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất  chính như khoan khai thác, khai thác dầu khí, cung cấp khí vào bờ và doanh thu  bán dầu. Cụ thể:
Khoan thăm  dò
, tại lô 09-1 đã  khoan 03 giếng BH-1803, MTD-2X và BH-1903 với 12.256 mét (94% kế hoạch). Kết  thúc thi công và thử vỉa giếng MTD-1X tại cấu tạo Mèo Trắng Đông chuyển tiếp từ  năm 2017, kết quả có 4 đối tượng cho dòng dầu công nghiệp, gia tăng trữ lượng  ước đạt 5,56 triệu mét khối.
