Thủ tướng nước Cộng hòa Bashkortostan thăm và làm việc tại Vietsovpetro
Ngày phát hành: 1/13/2017 2:49:18 PM 
Các thành viên của đoàn - lãnh đạo doanh nghiệp nước Cộng hòa Bashkortostan đã giới thiệu về các thành tựu, sản phẩm dịch vụ nổi bật trong các lĩnh vực như phát triển mỏ, hóa chất sử dụng trong công tác khoan, thiết kế công trình biển, hạ tầng cơ sở năng lượng điện, đo lường và tự động hóa…
Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa đánh giá cao thiện chí  tìm hiểu cơ hội hợp tác với Vietsovpetro của các doanh nghiệp của Bashkortostan, đồng thời khẳng định Vietsovpetro luôn có chủ trương mời các nhà đầu tư có năng lực, kinh nghiệm để trở thành đối tác lâu dài trong các lĩnh vực hoạt động của mình và hoan nghênh các cơ hội hợp tác trong tương lai với các công ty của Bashkortostan.
Thay mặt Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí đã cảm ơn những tình cảm và sự quan tâm của ngài Thủ tướng cùng đoàn công tác, đặc biệt là công ơn to lớn của Trường Đại học Dầu khí UFA đã đào tạo cho Vietsovpetro nhiều thế hệ chuyên gia, kỹ sư dầu khí có trình độ và năng lực và tặng quà kỷ niệm cho đoàn, đồng thời bày tỏ hy vọng các bên sẽ tìm kiếm những hợp tác tiềm năng mới trong thời gian tới. Sự hợp tác giữa các liên doanh sẽ góp phần củng cố và phát triển quan hệ tốt đẹp và bền vững giữa hai nước.
