Vietsovpetro đạt thành tích cao tại Hội thi tay nghề giỏi tổ chức ở Liên bang Nga
Ngày phát hành: 9/3/2019 7:40:31 AM 
Đoàn Vietsovpetro gồm ba thí sinh: Lê Tuấn Vũ – kỹ sư công nghệ giàn MSP-1 tham gia thi nội dung “Vận hành khai thác giỏi", Nguyễn Văn Hưng – thợ nguội giàn Tam Đảo 03 tham gia thi nội dung “Thợ nguội – sửa chữa giỏi", Trần Văn Hiệp – thợ hàn xưởng đường ống XNXL tham gia thi nội dung “Thợ hàn điện giỏi", do ông Yatsenko S.V. - giám đốc TTAT&BVMT làm trưởng đoàn.
Cuộc thi năm nay được tổ chức gồm thi lý thuyết và thực hành để chọn ra người lao động giỏi nhất ở 6 hạng mục: Thợ vận hành khai thác giỏi, Thợ vận hành hệ thống công nghệ xử lý dầu giỏi, Thợ hàn điện giỏi, Thợ nguội – sửa chữa giỏi, Nhân viên phân tích hóa học giỏi và Lái xe phương tiện chuyên dụng giỏi
Ở phần thi lý thuyết các thí sinh làm bài thi trắc nghiệm trên máy tính liên quan đến các vấn đề về lý thuyết chuyên ngành, an toàn và bảo vệ môi trường...
