Petrovietnam: Niềm vui nhân ngày Doanh nhân Việt Nam
Ngày phát hành: 10/13/2022 9:40:00 AM 
Cùng với nỗ lực trong sản xuất, các chỉ tiêu tài chính của Petrovietnam hoàn thành vượt mức cao so với kế hoạch. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn 9 tháng đầu năm 2022 ước đạt 698,3 nghìn tỷ đồng, vượt 25% KH cả năm và tăng 56% so với cùng kỳ 2021. Nộp ngân sách toàn Tập đoàn ước đạt 102,9 nghìn tỷ đồng, vượt 59% KH năm 2022 và tăng 51% so với cùng kỳ 2021, đóng góp lớn cho nguồn thu ngân sách cả nước. Đến hết 9 tháng đầu năm, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức, về đích trước 4 chỉ tiêu: Doanh thu toàn Tập đoàn, Doanh thu hợp nhất, Lợi nhuận trước thuế hợp nhất và nộp NSNN.
Top 10 Bảng xếp hạng 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2022
Với những kết quả thành tích đó, Petrovietnam đã liên tiếp nằm trong Top 10 “Thương hiệu giá trị nhất Việt Nam”. Theo đánh giá mới đây của Brand Finance, công ty định giá thương hiệu hàng đầu thế giới, thương hiệu Petrovietnam được định giá gần 1,3 tỷ USD, tăng so với 918 triệu USD của kỳ định giá năm 2021; chỉ số sức mạnh thương hiệu 70,8 và duy trì xếp hạng sức mạnh thương hiệu ở mức AA.
