Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
.
Các tham luận đã  khái quát được bức tranh tổng thể hoạt động của Vietsovpetro trong năm 2020, những thách thức trong năm 2021 và đề cập đến những giải pháp cần thực hiện để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Sau khi nghe Báo cáo và các Tham luận tại Hội nghị,  đồng chí Lê Mạnh Hùng đã đánh giá cao sự nỗ lực của tập thể CBCNV Vietsovpetro, biểu dương những thành tích mà Vietsovpetro đã đạt được trong sản  xuất – kinh doanh năm 2020. Đồng chí ghi nhận sự cố gắng vượt bậc của Vietsovpetro trong mọi lĩnh vực. Đặc biệt  đã đạt được 5 tốt: Quản trị tốt; Hệ số gia tăng trữ lượng tốt; Kiểm soát an toàn, an ninh cho sản xuất tốt; Kiểm soát vận hành tốt; Công tác nghiên cứu khoa học tốt. Những thành tích đó đã góp phần rất quan trọng vào thành công chung của Tập đoàn. Đồng thời đồng chí cũng đã chỉ ra những khó khăn, thách thức trong thời gian tới và đưa ra những nhiệm vụ đòi hỏi Ban lãnh đạo và toàn thể CBCNV Vietsovpetro phải phấn đấu nhiều hơn nữa để duy trì hiệu quả sản xuất kinh doanh, giữ vững và phát triển ổn định.
