Petrovietnam: Củng cố, tăng cường niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân bằng nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức
Ngày phát hành: 1/11/2023 8:23:45 AM 
Bảy là, nhóm giải pháp về khoa học công nghệ, đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu, ứng dụng, chuyển giao công nghệ, chuyển đổi số vào phát triển ngành dầu khí. Xây dựng đội ngũ cán bộ khoa học công nghệ có trình độ cao, tâm huyết cho những lĩnh vực khoa học công nghệ mũi nhọn.
Tám là, nhóm giải pháp về an toàn, môi trường và phát triển bền vững, tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam về đảm bảo an toàn và bảo vệ môi trường; nghiên cứu nâng cao chất lượng sản phẩm và tạo sản phẩm mới thân thiện với môi trường.
Chín là, nhóm giải pháp về quốc phòng - an ninh - đối ngoại, chủ động và tích cực phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan trong việc triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh và đầu tư của Tập đoàn, đặc biệt là trong công tác tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại những khu vực nước sâu, xa bờ trên biển nhằm tăng cường sự hiện diện và góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia trên biển Đông và Hải đảo.
