Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình tham quan thực tế đợt 2  cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu
Ngày phát hành: 10/17/2023 2:33:58 PM 
Từ ngày 12/10 đến ngày 15/10/2023 vừa qua, Công đoàn Liên doanh Vietsovpetro đã tổ chức chương trình tham quan thực tế đợt 2 cho cán bộ, đoàn viên, người lao động tiêu biểu tại thành phố Cà Mau. Đây là hoạt động nhằm tuyên dương các cá nhân có thành tích xuất sắc trong các phong trào thi đua của Công đoàn giai đoạn 2019 - 2023, đặc biệt là các cá nhân có thành tích trong phong trào Lao động sáng tạo, phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam trao tặng Bằng Lao động sáng tạo.
Trong chương trình các đại biểu đã được đi thăm Đất mũi Cà Mau, điểm tận cùng phía Nam của Tổ quốc, nghe giới thiệu và tìm hiểu về lịch sử mở cõi của cha ông, cũng như lịch sử đấu tranh dành độc lập, tự do và bảo về vững chắc chủ quyền đất nước. Tìm hiểu về lịch sử, con người của mảnh đất trù phú, có hệ sinh thái rừng ngập mặn rất đa dạng và phong phú. Đoàn cũng đã đến thăm và giao lưu với CBCNV-NLĐ Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau, nghe giới thiệu về quá trình hình thành và phát triển của Công ty, thăm quan nhà máy sản xuất đạm, và cụm nhà máy chế biến khí, nhà máy điện; chia sẻ kinh nghiệm hoạt động phong trào Lao động sáng tạo của hai đơn vị. Nhiều thành viên trong đoàn rất vui khi được quay trở lại dự án mà trước đây đã cùng với nhiều chuyên gia, kỹ sư Vietsovpetro tham gia xây dựng tuyến ống PM3-Cà Mau, đóng góp công sức rất lớn cho việc hoàn thành dự án trọng điểm Quốc gia Cụm Khí – Điện – Đạm Cà Mau.
Tại buổi gặp mặt, giao lưu với chủ đề “
