Tổng Giám đốc Petrovietnam tham dự Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập và làm việc với Công ty dầu khí Zarubezhneft
Ngày phát hành: 9/26/2022 8:52:57 AM 
Mở đầu buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị của lãnh đạo Zarubezhneft dành cho đoàn, đồng thời bày tỏ sự ấn tượng với các giải pháp về tối ưu đánh giá, xác định vị trí khoan, quản lý ngập nước, điều hành mỏ, chuyển đổi số và cả trong công tác tổ chức cuộc sống người lao động Việt – Nga… đã được Zarubezhneft áp dụng tại RVP để nâng cao hiệu quả khai thác các lô dầu khí.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng trao đổi với lãnh đạo Zarubezhneft
Tổng Giám đốc Zarubezheft cảm ơn phía Việt Nam đã đánh giá cao và trao đổi một số chiến lược của Zarubezhneft về mở rộng phạm vi hoạt động, thay đổi trong công tác vận hành, tối ưu hóa về công nghệ để nâng cao hiệu quả, duy trì sản lượng khai thác, tham gia những lĩnh vực mới như chuyển đổi số, xây dựng hệ cơ sở dữ liệu lớn và các định hướng đối với công tác chuyển đổi năng lượng hướng tới xanh hóa theo xu thế chung của thế giới thông qua các dự án năng lượng tái tạo, đặc biệt là điện gió ngoài khơi.
