Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
Một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Quý II/2022 của PV Power là việc tổ chức thành công Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2022 vào ngày 19/4/2022 theo hình thức trực tuyến.
Ngoài ra, PV Power cùng các đơn vị thành viên tiếp tục tâp trung quản lý vận hành sản xuất, bảo dưỡng sửa chữa các nhà máy điện đảm bảo thiết bị khả dụng cao, huy động tối đa công suất, an toàn, hiệu quả các nhà máy điện và quyền lợi của cổ đông. Đồng thời, triển khai các công tác để thực hiện sửa chữa định kỳ các nhà máy điện theo kế hoạch đảm bảo chất lượng, tiến độ, an toàn. Thực hiện tốt công tác an toàn, sức khỏe, môi trường, phòng chống dịch bệnh, phòng chống cháy nổ tại các nhà máy điện.
8. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc với PV Drilling
