Xí nghiệp Khí hoàn thành công tác bảo dưỡng, sửa chữa các giàn nén khí năm 2020
Ngày phát hành: 10/14/2020 10:35:15 AM 
Ngoài việc sửa chữa thay thế các tuyến ống công nghệ, ngay khi giàn dừng hoàn toàn, hệ thống công nghệ cũng được nhanh chóng cô lập, cách ly, thổi rửa để bàn giao cho nhân sự XN Cơ điện cùng nhóm Cơ khí tiến hành thay các van tay, van điều khiển. Đồng thời giàn cũng tiến hành làm sạch bằng PPU bình tách 1-V-211C tại Riser block, bình tách đầu vào 1-V-211A/B, bình 1-V-342, thay thế các phin lọc cụm GDU và cụm fuel gas skid, bảo dưỡng các van và thay bulong đai ốc mới,…
Công việc thay mới Fuelgas heater là một hạng mục công việc lớn trong đợt dừng giàn và được sự quan tâm phối hợp tư vấn từ các phòng ban trong bờ. Hệ thống sấy khí nhiên liệu (fuel gas heater) vô cùng quan trọng trên giàn nén khí, nó giống như  là nguồn thực phẩm sạch an toàn để nuôi cơ thể. Hệ thống này là hệ thống chung, duy nhất và không có hệ thống dự phòng nên yêu cầu rất cấp bách phải thực hiện làm sao đúng tiến độ, đảm bảo làm việc ổn định, lâu dài, an toàn và tuân thủ nghiêm ngặt theo khuyến cáo của hãng Solar turbines cho 6 turbine máy nén Mars 100 và 3 turbine máy phát điện Centuar 40, ngoài ra còn cung cấp nhiên liệu khô và sạch cho giàn bơm ép vỉa PPD-40000.
Thực hiện chui bình 1-V-211C và khám nghiệm bên trong
