Để Petrovietnam tiếp tục phát triển và vẫn là trụ cột của nền kinh tế...
Ngày phát hành: 11/14/2017 1:18:40 PM 
Giai  đoạn hiện nay được cho là đặc biệt khó khăn đối với ngành công nghiệp Dầu khí  toàn cầu. Nhiều quốc gia trong và ngoài Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC)  đã và đang nỗ lực phối hợp cắt giảm sản lượng, sẵn sàng chấp nhận hy sinh lợi  ích cục bộ để chung sức đẩy giá dầu lên, tái cân bằng thị trường...
Là một quốc  gia có sản lượng dầu thô xuất khẩu không lớn, nhưng Việt Nam cũng bị tác động  không nhỏ từ “cơn sóng gió” này. Dưới đây là quan điểm đầu tư phát triển đối với  ngành Dầu khí của ông Hồ Tế, nguyên Bộ trưởng Bộ Tài chính kiêm Chủ tịch Hội  đồng quản trị Tổng Công ty Dầu mỏ & Khí đốt Việt Nam và ông Trần Ngọc Cảnh,  nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PETROVIETNAM).
Ông Hồ Tế (bên phải) và ông  Trần Ngọc Cảnh tại buổi trả lời phỏng vấn của Báo Năng lượng Mới (ảnh: Hiền  Anh)
