Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/9 đến 29/9/2019
Ngày phát hành: 9/30/2019 7:15:34 AM 
Khối thượng tầng giàn BK-20 thuộc mỏ Bạch Hổ có khối lượng 897 tấn được thiết kế theo dạng giàn unmaned với sàn Sub-Main Deck và sân đậu trực thăng được tổ hợp chung. So với các công trình trước có nhiều hạng mục phải đi mua hoặc thuê ngoài chế tạo thì công trình BK-20 đã được các đơn vị thành viên của Vietsovpetro tự thiết kế, mua sắm và chế tạo nhiều hạng mục quan trọng, ví dụ như các bình áp lực, các Skid (Inlet Manifold Skid, Gaslift Distribution Skid), Gaslift Filter, phòng máy nén khí và máy phát điện dự phòng, phòng điện, khối phòng ở, phòng máy biến áp do Xí nghiệp Xây lắp và các đơn vị thi công thực hiện; các hệ thống MCC, ICSS và tủ điều khiển đầu giếng WCP do Xí nghiệp Cơ điện thực hiện.
9. DQS tổng kết 60 ngày đêm thi đua sửa chữa giàn khoan Cửu Long
Chiều ngày 26/9, Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS), Công đoàn - Đoàn Thanh niên của DQS và giàn khoan Cửu Long đã tổ chức Lễ tổng kết phong trào thi đua “60 ngày đêm hoàn thành và bàn giao giàn khoan Cửu Long đảm bảo an toàn, tiến độ và chất lượng".
