Phát huy hiệu quả quản trị, Petrovietnam có bước tăng trưởng mạnh
Ngày phát hành: 5/10/2021 8:35:36 AM 
Tại cuộc họp, qua báo cáo của các đơn vị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cùng Ban điều hành đã phân tích, đánh giá và chỉ đạo giải quyết các vướng mắc cụ thể. Trong đó, Lãnh đạo Tập đoàn chỉ đạo khối thăm dò khai thác tập trung đảm bảo an toàn cho hoạt động khai thác; tiếp tục có giải pháp để chặn đà suy giảm và gia tăng sản lượng khai thác, đồng bộ với việc gia tăng trữ lượng; tiếp tục rà soát chi phí, tăng cường quản trị để giảm giá thành sản xuất, tăng hiệu quả khai thác. Các doanh nghiệp phân bón tận dụng cơ hội thị trường thuận lợi đẩy mạnh sản xuất, tăng khả năng tiêu thụ khí...
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra công tác bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Đạm Phú Mỹ sáng ngày 07/05/2021
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng khẳng định, trong 4 tháng đầu năm Tập đoàn đã đảm bảo an toàn, ổn định, thông suốt hoạt động SXKD, đem lại kết quả rất đáng ghi nhận, đóng góp quan trọng cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Kết quả đó, bên cạnh 30% từ thuận lợi do giá dầu thì 70% đến từ nỗ lực của toàn Tập đoàn trong thời gian dài kiên trì, quyết liệt thực hiện các giải pháp khơi thông sản xuất, nâng cao hiệu quả quản trị.
