Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/12 đến 29/12/2019
Ngày phát hành: 12/30/2019 7:12:55 AM 
Ban giám hiệu PVMTC và CBCNV ký Giao ước thi đua 2020
Năm 2019, Nhà trường đã tổ chức đào tạo 550 lớp với 7200 đạt 92,5% kế hoạch năm tính theo số lượt học viên; tỷ lệ học viên khá, giỏi chiếm 75,4%.
Cùng với công tác đào tạo, PVMTC luôn đẩy mạnh công tác dịch vụ kỹ thuật; gắn đào tạo với thực tế sản xuất, tạo điều kiện để đội ngũ cán bộ, giáo viên, công nhân viên và các em HS-SV nâng cao trình độ, tay nghề; tìm tòi nghiên cứu khoa học và áp dụng thực tiễn vào công tác giảng dạy. Đồng thời, tạo thêm nguồn thu, góp phần ổn định đời sống, việc làm cho người lao động, đảm bảo duy trì và phát triển Nhà trường hiện tại và trong tương lai, góp phần vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
