Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Đây là hoạt động truyền thống, hết sức có ý nghĩa được Tập đoàn tổ chức thường niên nhân dịp đầu xuân, nhằm ghi nhận, tri ân những đóng góp của các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, giao lưu, chia sẻ giữa các thế hệ lãnh đạo, thể hiện nét đẹp trong văn hóa Petrovietnam.
Lãnh đạo Tập đoàn thăm hỏi, chúc sức khỏe các đồng chí nguyên lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, để Petrovietnam đạt được những thành tích xuất sắc trong năm 2020 bên cạnh sự cố gắng, nỗ lực của đội ngũ lãnh đạo, cán bộ, người lao động dầu khí đang ngày đêm làm việc, còn có sự đóng góp quan trọng của các thế hệ lãnh đạo qua các thời kỳ. Các thế hệ lãnh đạo đi trước quan tâm, theo sát các hoạt động của Tập đoàn, luôn trăn trở với những khó khăn, thách thức mà Tập đoàn gặp phải, thường xuyên có những ý kiến góp ý thẳng thắn, chia sẻ kinh nghiệm chân tình, giúp tập thể lãnh đạo Tập đoàn tháo gỡ một số vướng mắc, đóng góp nhiều hơn nữa cho việc điều hành hoạt động của Tập đoàn cũng như có đưa ra các định hướng phát triển phù hợp cho Tập đoàn trong giai đoạn tới.
