Petrovietnam: Củng cố, tăng cường niềm tin của Đảng, Nhà nước và Nhân dân bằng nhiều kỷ lục trong khó khăn, thách thức
Ngày phát hành: 1/11/2023 8:23:45 AM 
Thứ mười, nhóm giải pháp về văn hóa doanh nghiệp, cụ thể hóa các nội dung tại Hội nghị toàn quốc về văn hóa, để Petrovietnam tiếp tục phát huy các giá trị “đoàn kết, khát vọng, trí tuệ, chuyên nghiệp, nghĩa tình, văn hoá”. Thủ tướng đồng thời lưu ý nhiệm vụ truyền thông để góp phần tạo cảm hứng, truyền động lực, khơi dậy khí thế phát triển mới cho người dân và cộng đồng doanh nghiệp, vì mục tiêu đất nước hùng cường, thịnh vượng, nhân dân ấm no, hạnh phúc.
Về các kiến nghị của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và các đơn vị thành viên, Thủ tướng Chính phủ đã giao nhiệm vụ cụ thể cho các Bộ, ngành tại Thông báo số 114/TB-VPCP ngày 29/9/2022. Thủ tướng Chính phủ tiếp tục yêu cầu các Bộ, cơ quan, nhất là Bộ Công Thương, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước theo chức năng và nhiệm vụ được giao khẩn trương xử lý các kiến nghị; báo cáo cấp có thẩm quyền những vấn đề vượt thẩm quyền.
Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành phải xác định hỗ trợ Petrovietnam trong thực hiện các nhiệm vụ mục tiêu năm 2023, không chỉ của Tập đoàn Dầu khí mà là của cả nước để bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia và phát triển kinh tế đất nước. “Chính phủ, các cơ quan luôn bên cạnh các đồng chí, chia sẻ những khó khăn, vất vả, nhọc nhằn, khích lệ, động viên những việc đã làm được, tháo gỡ, xử lý các khó khăn, vướng mắc”, Thủ tướng nhấn mạnh.
