Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 11/9 đến 18/9/2022
Ngày phát hành: 9/19/2022 1:42:42 PM 
6. Petrovietnam tiếp tục dẫn đầu Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam
Ngày 15/09/2022, Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) công bố Bảng xếp hạng PROFIT500 - Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2022. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục giữ vững vị trí hàng đầu là doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam trong 4 năm liên tiếp.
Ngoài ra, trong Bảng xếp hạng VNR500 năm 2021 còn có sự xuất hiện của nhiều doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam như: Tổng công ty Khí Việt Nam, Công ty CP Lọc hóa dầu Bình Sơn, Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau, Tổng công ty CP Vận tải Dầu khí, Tổng công ty Dầu Việt Nam, Tổng công ty Bảo hiểm PVI, Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam,… Những kết quả này một lần nữa khẳng định hiệu quả hoạt động của Petrovietnam trong những năm qua, với tình hình tài chính lành mạnh cùng năng lực quản trị biến động linh hoạt, được đánh giá và công nhận khách quan bởi nhiều tổ chức uy tín trong và ngoài nước.
