Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân: Công trình Nhà máy Đạm Cà Mau - xứng đáng trở thành điểm sáng trong bản đồ kinh doanh của ngành dầu khí
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:03:42 PM 
Đồng thời, dự án cũng đã góp phần tạo công ăn việc làm, cải thiện và tạo nguồn thu ổn định cho ngân sách nhà nước và địa phương; đồng thời góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực cho đất nước; giảm phụ thuộc nhập khẩu nước ngoài về phân bón. Riêng Nhà máy Đạm Cà Mau (do PVCFC quản lý) với công suất thiết kế 800.000 tấn/năm là một dự án thành công toàn diện của Tập đoàn Dâu khí từ chiến lược đầu tư, quá trình thực hiện đầu tư cho đến giai đoạn đi vào sản xuất kinh doanh. Đặc biệt dự án này có giá trị quyết toán là 700 triệu USD, thấp hơn 200 triệu USD so với tổng mức phê duyệt ban đầu.
Tổng Giám đốc PVCFC - Bùi Minh Tiến báo cáo tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Đạm Cà Mau
Tổng Giám đốc PVCFC Bùi Minh Tiến cho biết: sau hơn 5 năm đi vào hoạt động, Đạm Cà Mau đã cung cấp gần 4 triệu tấn sản phẩm cho sản xuất nông nghiệp cả nước, lũy kế doanh thu đạt hơn 28.000 tỷ, lợi nhuận 3.410 tỷ đồng. Thương hiệu “Đạm Cà Mau - Hạt Ngọc Mùa Vàng” đang ngày càng trở nên gần gũi và được đông đảo nông dân biết đến, tin tưởng sử dụng nhờ chất lượng cao, giá cả cạnh tranh, dịch vụ khách hàng tốt. Đến nay, sản phẩm đã đạt được nhiều giải thưởng giá trị, uy tín, góp phần tích cực công tác bình ổn thị trường phân bón theo chủ trương của Chính phủ. Đồng thời, PVCFC cũng triển khai, tham gia nhiều chương trình an sinh xã hội, thể hiện trách nhiệm với cộng đồng.
