Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Để thực hiện hoàn thành kế hoạch còn lại trong năm 2023, các đơn vị đã đề ra các nhiệm vụ/giải pháp cụ thể, trong đó tập trung vào các nhóm giải pháp: vận hành sản xuất an toàn; đầu tư, kinh doanh và phát triển thị trường; giải pháp trong công tác quản trị.
Phát biểu chỉ đạo đối với Cụm, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đặc biệt nhấn mạnh đến vấn đề xây dựng chiến lược dài hạn cho Cụm. Tổng Giám đốc giao Ban Kinh tế Đầu tư phối hợp với các Ban chuyên môn liên quan của Tập đoàn cùng với 3 đơn vị trong Cụm tập trung các công việc xây dựng cơ sở dữ liệu để đề ra chiến lược tổng thể cho Cụm trong thời gian sớm nhất.
