Lãnh đạo Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thăm và chúc Tết
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:49:44 AM 
Thay  mặt cho
lãnh đạo tỉnh, đồng chí Nguyễn Văn Trình - Chủ tịch  UBND tỉnh BR-VT đã chia sẻ những khó khăn, thách thức mà Vietsovpetro nói riêng  và Ngành Dầu khí nói chung đã phải đương đầu trong năm 2015 do giá dầu giảm sâu  ngoài dự đoán.
Đồng  chí đã ghi nhận và biểu dương những thành tích mà tập thể CBCNV Vietsovpetro đã  đạt được, đóng góp rất lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội và thực  hiện các mục tiêu quan trọng trên địa bàn tỉnh trong những năm qua. Nhân dịp năm  Mới, đồng chí Nguyễn Văn Trình đã trao tặng hoa, quà tết cho CBCNV Vietsovpetro  cùng lời chúc an lành, hạnh phúc và cùng đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt  nhiều thành tích hơn nữa trong năm 2016.
