Viện Nghiên cứu khoa học và Thiết kế tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh và Hội nghị Người lao động năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 1:53:56 PM 
Bùi Mai Thanh Tú
– Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH và TK thay mặt CBCNV Viện NCKH và TK hưởng ứng phong trào thi đua năm 2021
Tại Hội nghị Người lao động năm 2020, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú – Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH và TK đã trình bày Báo cáo hoạt động của Công đoàn Viện NCKH và TK năm 2020, phương hướng hoạt động năm 2021 và tình hình thực hiện công tác đảm bảo quyền lợi cho người lao động năm 2020. Theo đó, trong năm 2020, Công đoàn Viện NCKH và TK đã nghiêm túc thực hiện các nội quy, quy chế, các chế độ, chính sách đối với người lao động. Đồng thời phối hợp với chính quyền giải quyết các ý kiến, kiến nghị nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động. Tại Hội nghị một số đại biểu đã đặt câu hỏi trực tiếp và được các đồng chí Lãnh đạo Viện giải đáp cũng như thông tin về những định hướng của Vietsovpetro trong thời gian tới.
