Hội đồng Khoa học và Công nghệ: PVN định hướng phát triển bằng khoa học công nghệ và đổi mới sáng tạo
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:04:18 PM 
Hội đồng đã đánh giá, thảo luận về: Kết quả công tác thăm dò khai thác dầu khí giai đoạn 2011 - 2019 và định hướng tiếp theo; Sử dụng hiệu quả năng lượng tại các nhà máy chế biến dầu khí; Hệ sinh thái đổi mới sáng tạo khoa học công nghệ và đề xuất áp dụng tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Trong nhiệm kỳ 2020 - 2022, Hội đồng Khoa học và Công nghệ cũng như các Tiểu ban trực thuộc sẽ tái cấu trúc theo hướng tinh gọn, hiệu quả; bám sát các hoạt động sản xuất kinh doanh cốt lõi để tư vấn phản biện, xây dựng các chương trình nghiên cứu khoa học công nghệ dài hạn cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Tại Kỳ họp, Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) đề xuất Tập đoàn Dầu khí Việt Nam triển khai mô hình đổi mới sáng tạo mở để tận dụng hiệu quả các thành tựu khoa học công nghệ, tri thức trên toàn thế giới và xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo lấy các doanh nghiệp làm trung tâm để thúc đẩy các hoạt động ứng dụng các giải pháp khoa học công nghệ, quản lý mới vào thực tiễn sản xuất, kinh doanh, gắn kết hoạt động đổi mới, sáng tạo với hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp để khoa học công nghệ thực sự là động lực quan trọng để nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển bền vững.
