Vietsovpetro kỷ niệm 71 năm Ngày chiến thắng phát xít
Ngày phát hành: 5/12/2016 3:13:47 PM 
Tại Lễ kỷ niệm, các đại biểu cùng nhân dân đến dự đã cùng nhau ôn lại sự kiện lịch sử của nhân loại diễn ra cách đây 71 năm với chiến thắng của Hồng quân Liên Xô trong cuộc chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, giúp cả thế giới thoát khỏi ách phát xít và kết thúc cuộc chiến tranh thế giới thứ hai. Cuộc chiến tranh này đã cướp đi hàng chục triệu sinh mạng, trong đó có 27 triệu công dân Liên Xô, hàng chục nghìn thành phố và làng mạc trên toàn thế giới biến thành đống tro tàn.
Các đại biểu đã đặt vòng hoa, dâng hương tại tượng đài Cam Ranh - Biểu tượng tình hữu nghị truyền thống của nhân dân hai nước Việt – Nga, tri ân những người đã vĩnh viễn ngã xuống vì nền hoà bình cho nhân loại.
Đại biểu của Vietsovpetro thành kính mặc niệm trước sự hi sinh cao cả của những người con ưu tú của 2 Tổ quốc.
