Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước
Ngày phát hành: 4/12/2018 9:39:58 AM 
Đồng thời, OBF đã và đang tích cực triển khai công tác chuẩn bị nguyên liệu, nhiên liệu, hoá chất, điện, nước… cũng như tiếp thị và ký kết các hợp đồng tiêu thụ sản phẩm.
Tổng giám đốc PVOIL Cao Hoài Dương chia sẻ, để nhà máy vận hành trở lại, OBF có được sự đồng thuận, đồng hành từ các nhà đầu tư Licogi16, TTNE (Thái Lan). Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo PVOIL, OBF cảm ơn sự hỗ trợ của “Anh cả Ngành Dầu khí” Vietsovpetro, đã tham gia thầu gói thầu bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy với tinh thần trách nhiệm rất cao. Đồng chí Cao Hoài Dương thông tin thêm, trong 3 tháng đầu năm 2018, sản lượng tiêu thụ E5 trên thị trường rất tốt.
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Licogi16 Tăng Quốc Thuộc cũng cam kết, với góc độ nhà đầu tư, Licogi16 thực hiện tốt trách nhiệm, cả trong công tác duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa đưa nhà máy vận hành trở lại đúng tiến độ.
