Kỷ niệm 25 năm Việt Nam - Azerbaijan thiết lập quan hệ ngoại giao
Ngày phát hành: 9/20/2017 10:07:02 AM 
Có  thể kể đến là Trường ĐH Dầu hóa ở Baku là trường danh tiếng và có truyền thống  lâu đời nhất châu Âu. Đặc biệt, trường rất giỏi đào tạo sinh viên cho khâu đầu -  là thăm dò, khai thác
. Nhiều thế hệ lãnh  đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của Vietsovpetro đã học ở đây và trở thành  những cán bộ chủ chốt như Anh hùng Lao động, nguyên Tổng Giám đốc Vietsovpetro:  Nguyễn Giao, Trần Lê Đông; nguyên Tổng Giám đốc PVN: Trần Ngọc Cảnh; nguyên Chủ  tịch Hội đồng thành viên PVN Phùng Đình Thực, Nguyễn Quốc Khánh, … và nhiều cán  bộ lãnh đạo khác. Còn thế hệ hôm nay thì có Tổng Giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường  Sơn, Thành viên Hội đồng thành viên PVN Phan Ngọc Trung, Tổng giám đốc  Vietsovpetro Từ Thành Nghĩa, Bí thư Đảng ủy- Phó Tổng giám đốc Vũ Nam Cường, Phó  Tổng Giám đốc Lê Việt Hải, Chánh kỹ sư Trần Văn Vĩnh và lãnh đạo nhiều ban, đơn  vị thành viên của Tập đoàn, của Vietsovpetro…
Và không chỉ giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực,  những kỹ sư giỏi, những chuyên gia, công nhân lành nghề của Azerbaijan đã sang  Việt Nam giúp đỡ xây dựng nhiều công trình dầu khí. Cung cấp cho Việt Nam nhiều  thiết bị, máy móc trong ngành công nghiệp từ thập niên 80, đặc biệt trong quá  trình xây dựng và phát triển Liên doanh dầu khí Vietsovpetro từ năm 1981. Tổng  Giám đốc đầu tiên của Vietsovpetro là ông Mamedov  Đ. G, người  Azerbaijan.
