Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam: Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 4, khóa III, nhiệm kỳ 2020-2025
Ngày phát hành: 6/3/2021 7:52:48 AM 
Tại Hội nghị, đồng chí Lê Mạnh Hùng – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã phát biểu đánh giá, nhận xét làm rõ những kết quả đạt được cũng như những tồn tại trong 5 tháng đầu năm; đồng thời nhận định, đánh giá tình hình thế giới và trong nước tác động tới việc thực hiện nhiệm vụ SXKD trong 7 tháng cuối năm 2021 của Tập đoàn.
Theo đó, trong 5 tháng đầu năm, các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn cơ bản hoàn thành và hoàn hoàn thành vượt mức kế hoạch; toàn Tập đoàn đã có 3/5 chỉ tiêu quan trọng vượt kế hoạch, đặc biệt là chỉ tiêu khai thác dầu thô cả trong và ngoài nước; các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn vượt cao so với cùng kỳ năm 2020 và kết quả tài chính tại các đơn vị thành viên tiếp tục được duy trì ổn định; có 17 đơn vị kinh doanh có lãi, trong đó có 12/17 đơn vị có tăng trưởng so với cùng kỳ năm 2020. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều duy trì tốt hoạt động SXKD, kiểm soát được lượng hàng tồn kho, các công trình, nhà máy hoạt động an toàn, ổn định.
Đạt được kết quả trên, theo Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, ngoài yếu tố giá dầu có thể nói phần lớn nhờ thực hiện tốt công tác quản trị xuyên suốt từ Tập đoàn tới các đơn vị thành viên và tại từng lĩnh vực như: tăng sản xuất trong lĩnh vực khai thác dầu khí; mặc dù sản lượng khí và sản xuất điện chưa đạt được kế hoạch đề ra do những nguyên nhân khách quan, nhưng nhờ quản trị tốt trong công tác điều hành đã đảm bảo hiệu quả SXKD; sản xuất xăng dầu, đẩy mạnh tiêu thụ hàng tồn kho; sản xuất phân bón đã tối ưu hóa công suất nhà máy đảm bảo sản lượng, nhất là trong giai đoạn bảo dưỡng tổng thể (đưa nhà máy hoạt động trở lại sớm hơn kế hoạch)…
