Lý do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tự tin đương đầu với khủng khoảng kép
Ngày phát hành: 4/8/2020 2:53:54 PM 
Chiến dịch "Tái cơ cấu" được bắt đầu từ chính cơ quan công ty mẹ tập đoàn rồi đến từng đơn vị… Nhiều phòng ban phải sáp nhập, nhiều cán bộ phải xuống chức. Vậy mà không xảy ra kiện tụng, không xảy ra những cuộc tranh quyền cướp chức. Mọi người đều cơ bản đồng thuận với những  quyết sách của lãnh đạo tập đoàn và đều thấu hiểu: "Phải cải tổ. Cải tổ để phát triển".
Những phong trào cải tiến quản lý sản xuất, cải tiến khoa học kỹ thuật được phát động tới từng người lao động và thực sự đã trở thành phong trào rất có chiều sâu. Nếu tính đúng, tính đủ thì hàng năm, các đơn vị của tập đoàn đã tiết kiệm được hàng trăm triệu USD. Loại sáng kiến giúp tiết kiệm được vài trăm ngàn USD nhiều không đếm xuể.
Một số đơn vị từng lâm vào cảnh "dở sống dở chết" đã vươn được ra nước ngoài bằng những cuộc cạnh tranh sòng phẳng và " đại thắng" như PV Drilling. Đến nay, tất cả các giàn khoan và cả giàn tiếp trợ PVD V đã có được những hợp đồng dài hạn ở nước ngoài, trở thành  doanh nghiệp danh tiếng ở châu Á.
