Hoạt động chào mừng Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro:Bàn giao nhà Mái ấm Công đoàn
Ngày phát hành: 1/16/2018 10:43:44 AM 
, sinh năm 1983, Tổ 6, ấp Phước Lợi, xã Phước Hội, huyện  Đất Đỏ. Gia đình thuộc hộ nghèo, nhà ở tạm bợ, dột nát, làm tạp vụ tại trường  học, không có điều kiện xây dựng nhà mới.
Được  sự giới thiệu của Liên đoàn Lao động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và sự đồng ý của  chính quyền địa phương, sau khi đi khảo sát thực tế Công đoàn Vietsovpetro đã  quyết định tiến hành xây dựng nhà cho các hộ nói trên. Trong thời gian 02 tháng  căn nhà Mái ấm công đoàn đã được xây dựng hoàn thành với tổng số tiền là 100  triệu đồng, trích từ Quỹ Phúc lợi xã hội hàng năm của Vietsovpetro. Cũng nhân  dịp này Đoàn cũng đã trao tặng quà Tết cho hai gia đình là một số vật dụng gia  đình với tổng trị giá là 2 triệu đồng.
Hoạt  động trao nhà Mái ấm công đoàn kết hợp đi thăm và trao quà Tết cho đồng bào có  hoàn cảnh khó khăn là một trong những hoạt động tích cực và thường xuyên trong  nhiều năm qua của Công đoàn Vietsovpetro, đây là một hoạt động ý nghĩa nhằm chào  mừng Đại hội XII Công đoàn Vietsovpetro sẽ tổ chức vào ngày 24/01/2018.
