Xí nghiệp Cơ điện kỷ niệm 35 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 8/2/2018 3:49:54 PM 
Thay  mặt cho Đảng uỷ, Ban Lãnh đạo XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XN đã  ôn lại quá trình hình thành, xây dựng và phát triển của XNCĐ trong 35 năm qua.  XNCĐ được thành lập ngày 23.6.1983 theo Nghị quyết Hội đồng XN liên doanh Dầu  khí Việt-Xô  lần thứ III với tên gọi là Xưởng Sửa chữa Cơ khí Trung  tâm,  nhiệm vụ ban đầu là gia công chế tạo cơ khí và sửa chữa máy  móc thiết bị. Năm 1987 được đổi tên thành Trung tâm Dịch vụ Sản xuất và năm 1989  được nâng cấp thành Xí nghiệp Sửa chữa Cơ điện XNSCCĐ) với việc bổ sung chức  năng Bảo dưỡng, sửa chữa vận hành các thiết bị năng lượng và hệ thống điện trên  các giàn khai thác. Năm 2011, nhằm định hướng phát triển XNSCCĐ theo hướng tập  trung hoá toàn bộ công tác bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị và gia công chế  tạo cơ khí trong Vietsovpetro, XNSCCĐ được đổi tên thành Xí nghiệp Cơ điện cho  đến ngày nay. Trong giai đoạn 2015-2017 XNCĐ được coi là một trong những đơn vị  đi đầu trong việc tái cơ cấu trong Vietsovpetro theo hướng tập trung hoá công  tác bảo dưỡng sửa chữa và vận hành. Lần lượt trong các năm 2015- 2016 XNCĐ đã  tiếp nhận Xưởng sửa chữa và lắp ráp bơm ngầm, Xưởng sửa chữa thiết bị chuyên  dụng, Ban Tự động hóa Sản xuất, Xưởng Cần ống từ XN Khai thác DK; Bộ phận sửa  chữa thiết bị khoan và đối áp, Bộ phận sửa chữa cần khoan ống chống của XN khoan  và Sửa giếng; đồng thời từ tháng 10.2016 XNCĐ đã chuyển toàn bộ các Ban Cơ điện  trên các công trình biển sang XN Khai thác DK.
Đến  nay, sau 35 năm hình thành, thay đổi và phát triển, từ 1 xưởng cơ khí nhỏ với  vỏn vẹn 14 người kể cả cán bộ, kỹ sư và công nhân và một vài máy gia công cắt  gọt kim loại đơn giản, XNCĐ đã được đầu tư hệ thống nhà xưởng sản xuất với tổng  diện tích hơn 80.000m2; được trang bị đầy đủ máy móc thiết bị hiện đại và đồng  bộ đảm bảo cung cấp mọi dịch vụ kỹ thuật trong ngành dầu khí: Các Trạm thử bơm  ly tâm trục ngang, bơm chìm duy nhất tại Việt Nam, 4 phòng thí nghiệm VILAS  221,212,215, 880 và VR LAB 120 đảm bảo thực hiện các dịch vụ thử nghiệm, hiệu  chuẩn, bảo dưỡng sửa chữa (BDSC) cho hầu hết các trang thiết bị điện, lưu lượng,  áp suất, thiết bị thuỷ lực, đầu giếng, kiểm tra không phá huỷ và thử áp lực cho  máy móc thiết bị trên tàu biển; Xưởng BDSC đại tu thiết bị điện phòng nổ theo  tiêu chuẩn IEC 60079 -19 được Ủy ban Kỹ thuật Điện quốc tế (International  Electrotechnical Commision-IEC) cấp chứng chỉ công nhận. XNCĐ thuộc Vietsovpetro  là đơn vị duy nhất tai Việt nam được IEC cấp chứng chỉ này và được công bố rộng  rãi trên toàn thế giới qua trang web của IEC. Các trạm thử nghiệm động cơ  diesels, động cơ điện xoay chiều, một chiều; các trạm thiết bị cân bằng động các  chi tiết quay: rotor, cánh quạt, cánh bơm...đường kính đến 1,9m, chiều dài đến  2,9m, trọng lượng đến 10.000 kg. XNCĐ được trang bị  tương đối đầy  đủ các máy móc thiết bị gia công chế tạo cơ khí, kể cả các máy tiện, máy phay  CNC;  Thiết bị phun phủ kim loại bằng HVOF  (High  Velocity Oxygen Fuel) để phục hồi các chi tiết máy. Ngoài ra, XNCĐ cũng được  trang bị đầy đủ trang thiết bị, dụng cụ chuyên dụng để bảo dưỡng SC các thiết bị  quay: turbines, diesels, gas engines, bơm, máy nén… và các thiết bị nâng hạ trên  các công trình biển.  XNCĐ là một trong những đơn vị đầu tiên trong  Vietsovpetro  áp dụng Hệ thống quản lý chất lượng theo ISO 9001 và  đến nay đã được cấp Chứng chỉ tícch hợp HTQLCL theo ISO 9001-2015 cùng các Hệ  thống an toàn sức khoẻ nghề nghiệp theo OHSAS 18001 và bảo vệ môi trường theo  ISO 14001. Nguồn nhân sự của XNCĐ được đào tạo bài bản và được các Trung tâm đào  tạo trong nước và quốc tế, các nhà sản xuất thiết bị chính cấp các chứng chỉ  hành nghề tương ứng.
Hiện  nay, XNCĐ đã thực sự trở thành Trung tâm BDSC, đại tu  tất cả các  dạng máy móc thiết bị cơ điện phục vụ cho ngành dầu khí và công nghiệp nói  chung, bao gồm thiết bị khoan khai thác dầu khí, thiết bị động lực, thiết bị  nâng, cần khoan, cần ống khai thác; BDSC hiệu chuẩn, hiệu chỉnh, kiểm định thiết  bị điện và thiết bị tự động hoá. Đồng thời XNCĐ cũng đã chứng tỏ khả năng thiết  kế, tích hợp, chế tạo các chi tiết/cụm chi tiết, thiết bị phục vụ cho hoạt động  của Vietsovpetro.
