Hội nghị học tập, quán triệt và triển khai thực hiện các nội dung Hội nghị Trung ương 8 khóa XII của Đảng
Ngày phát hành: 11/29/2018 9:21:36 AM 
Toàn cảnh Hội nghị tại điểm cầu Vietsovpetro
Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, đồng chí Trần Quốc Vượng nhấn mạnh tham dự Hội nghị lần này là cán bộ chủ chốt từ cấp huyện trở lên và ở nhiều địa phương có sự tham dự của các đồng chí cán bộ chủ chốt xã, phường, thị trấn. Một trong những nội dung chính của Hội nghị là việc làm nêu gương về học tập Nghị quyết Trung ương trong toàn Đảng. Do vậy, sau Hội nghị, các cấp ủy phải nhanh chóng xây dựng kế hoạch, tổ chức tốt việc triển khai học tập, quán triệt các Nghị quyết, quy định, kết luận cho cán bộ, Đảng viên và nhân dân. Quá trình tổ chức học tập Nghị quyết phải coi trọng tính thiết thực, hiệu quả, phù hợp với từng đối tượng. Đồng thời, phải quyết liệt đưa Nghị quyết vào cuộc sống, trong đó phải thực hiện ngay Quy định về trách nhiệm nêu gương.
Sau phát biểu chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư, Hội nghị đã nghe đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương giới thiệu, quán triệt nội dung cơ bản về Quy định "Trách nhiệm nêu gương của cán bộ đảng viên, trước hết là Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương" và thông báo một số vấn đề về công tác xây dựng Đảng, công tác cán bộ. Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng đã giới thiệu, quán triệt Kết luận về "Tình hình kinh tế - xã hội, ngân sách Nhà nước năm 2018; kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách Nhà nước năm 2019". Buổi chiều, Hội nghị nghe đồng chí Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường giới thiệu "Nghị quyết về Chiến lược phát triển bền vững kinh tế biển Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2045".
