Vietsovpetro tổ chức Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09
Ngày phát hành: 6/12/2023 4:27:07 PM 
Ngày 7/6/2023, tại Bãi thi công Xí nghiệp xây lắp (cảng Vietsovpetro), Liên doanh Vietsovpetro tổ chức Lễ khởi công chế tạo chân đế giàn CPP-KNT – Dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam, Lô 09-2/09. Dự án đầu tư Xây dựng công trình “Phát triển mỏ Kình Ngư Trắng – Kình Ngư Trắng Nam" thuộc khu vực bể Cửu Long thuộc Lô 09-2/09 ngoài khơi miền Nam Việt Nam với các bên tham gia là PVEP, OA Zarubeznhef và Vietsovpetro, trong đó Vietsovpetro là nhà điều hành. Xí nghiệp Xây lắp, khảo sát và sửa chữa các công trình dầu khí là đơn vị thi công.
Tham dự Lễ khởi công, về phía Tập Đoàn DKVN có Ông Luyện Công Chiến, phó trưởng ban Khai thác, Chủ tịch Uỷ ban quản lý Lô 09-2/09 cùng lãnh đạo các ban chuyên môn thuộc Tập Đoàn DKVN; về phía Vietsovpetro có Ông Saraev Oleg Petrovich – Phó TGĐ thứ nhất, Ông Trần Quốc Thắng – Phó TGĐ, Ông Yakovenko Evgeni Vladimirovich – Phó TGĐ, Ông Trần Xuân Hoàng – Phó TGĐ, cùng lãnh đạo các phòng ban BMĐH, các đơn vị thành viên và các chuyên viên, kỹ sư tham gia dự án; về phía PVEP có Ông Đặng Ngọc Quý – Phó Tổng giám đốc cùng lãnh đạo các ban chuyên môn của PVEP; đại diện AO-Zarubezneft có Ông Azovsev Sergey Alegovich – Phó ban Quản lý các Dự án Nga-Việt, Ông Pavlenkov Dmitri Ivanovich – Phó ban quản lý chiến lược của Zarubezneft EP Vietnam.
Phát biểu tại Lễ khởi công, Ông Trần Quốc Thắng – Phó TGĐ Vietsovpetro gửi lời cảm ơn đến Tập Đoàn DKVN đã luôn định hướng sát sao trong từng bước đi của dự án, đặc biệt là trong giai đoạn khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid 19, sự quan tâm chỉ đạo của Tập Đoàn đã giúp tháo gỡ những vướng mắc để dự án được tiếp tục triển khai đạt chất lượng, hiệu quả và đặc biệt cảm ơn sự phối hợp nhịp nhàng giữa các bên tham gia Dự án. Đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cũng cam kết sẽ nỗ lực hết mình trong vai trò nhà điều hành để đem lại lợi ích cho tất cả các phía tham gia.
