Đồng chí Phan Diễn thăm và làm việc tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:18:01 PM 
Đoàn đã tham quan Phòng Truyền thống Tập đoàn. Tại đây, Chủ tịch HĐTV Nguyễn Quốc Khánh giới thiệu lịch sử hình thành, phát triển và hoạt động của ngành Dầu khí Việt Nam qua các giai đoạn.
Đoàn tham quan phòng Truyền thống Tập đoàn
Tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh đã báo cáo với đoàn về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016 của Tập đoàn cũng như các mặt hoạt động khác của Tập đoàn. Năm 2016, dù gặp nhiều khó khăn do giá dầu duy trì ở mức thấp kéo dài nhưng Tập đoàn đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành và về đích trước các chỉ tiêu kế hoạch năm.
