Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/12 đến 8/12/2019
Ngày phát hành: 12/9/2019 6:47:48 AM 
Theo đó, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã có các quyết định: giao bà Đinh Hoàng Anh- Phó Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn nhiệm vụ Phụ trách Ban Tài chính Kế toán Tập đoàn; bổ nhiệm có thời hạn bà Ngô Thị Thu Hương- Trưởng phòng Tài chính dự án và thu xếp vốn, Ban Tài chính Kế toán giữ chức vụ Phó Trưởng ban Tài chính Kế toán Tập đoàn. Các quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký.
Phát biểu giao nhiệm vụ, Phó Tổng giám đốc PVN Nguyễn Văn Mậu chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm đồng thời nhấn mạnh sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn giao nhiệm vụ cho cán bộ chủ chốt của Ban Tài chính Kế toán.
Trong thời gian tới, ông Nguyễn Văn Mậu lưu ý nhiệm vụ của Ban Tài chính Kế toán còn hết sức nặng nề, khó khăn nhưng với sự đoàn kết, gắn bó của tập thể lãnh đạo, cán bộ Ban Tài chính Kế toàn cùng kinh nghiệm, năng lực, nỗ lực cố gắng của các cán bộ mới được bổ nhiệm sẽ giúp lãnh đạo Tập đoàn giải quyết các vấn đề, tồn tại trong lĩnh vực tài chính, kế toán đồng thời đóng góp vào thành tích chung của Tập đoàn.
