Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 tổng kết năm 2016
Ngày phát hành: 12/23/2016 6:46:44 AM 
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng phát biểu tại Hội nghị
Tham dự hội nghị, đồng chí Nguyễn Hùng Dũng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nhấn mạnh, Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 là dự án trọng điểm của Tập đoàn, đây cũng là một trong những dự án Tập đoàn tập trung rất nhiều công sức, Tập đoàn đặt rất nhiều kỳ vọng vào dự án này. Vì vậy, lãnh đạo Tập đoàn thường xuyên họp giao ban để tìm kiếm giải pháp đẩy nhanh tiến độ của dự án.
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng cho hay, lãnh đạo Tập đoàn đang rà soát quy trình phối hợp, phân cấp phân quyền để Ban quản lý có quyền cao nhất, linh hoạt nhất để quyết các vấn đề quan trọng liên quan trực tiếp đến Ban Quản lý dự án. Liên quan đến vấn đề bổ sung nhân sự cho BQL, Tập đoàn cũng như lãnh đạo Ban LP1PP sẽ ưu tiên tuyển dụng lao động tại địa phương nếu lao động tại địa phương đảm bảo yêu cầu về trình độ và chuyên môn phù hợp, nhằm hỗ trợ người lao động làm việc, cống hiến và xây dựng quê nhà.
