Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020
Ngày phát hành: 2/24/2020 7:00:04 AM 
Các đại biểu đã tham gia đóng góp ý kiến thảo luận và thông qua phương hướng nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu nhằm thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu mà Đại hội Chi bộ nhiệm kỳ 2020-2022 đề ra. Đồng thời, có các kiến nghị, đề xuất, góp ý vào dự thảo báo cáo chính trị của Đảng bộ Cơ quan Tập đoàn.
Đại hội cũng đã nghiêm túc, dân chủ xem xét lựa chọn 3 đảng viên tiêu biểu, có phẩm chất chính trị vững vàng, có trình độ chuyên môn cao để bầu vào Chi ủy nhiệm kỳ 2020-2022 và bầu ra các chức danh Bí thư, Phó Bí thư Chi bộ. Đồng chí Nguyễn Ngọc Hoàn, Trưởng ban KTDK được Chi bộ tín nhiệm bầu làm Bí thư Chi bộ Ban KTDK nhiệm kỳ 2020-2022. Đại hội cũng đã bầu 10 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết để tham dự Đại hội Đảng bộ.
4. PVTrans khơi thông nguồn lực từ thi đua khen thưởng thực chất
