Lô 114 – Điểm sáng trong hoạt động tìm kiếm thăm dò ngoài khơi thềm lục địa Việt Nam
Ngày phát hành: 7/29/2020 7:15:20 AM 
Chào mừng Đại hội Đại biểu Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III, nhiệm kỳ 2020-2025
Lô 114 nằm ở ngoài khơi thềm lục địa phía Bắc Việt Nam, thuộc Bể Sông Hồng, cách đất liền gần nhất thuộc tỉnh Quảng Trị 65 km, cách Đà Nẵng khoảng 86 km. Hợp đồng Dầu khí Lô 114 hiện do Eni Vietnam B.V. là Người Điều hành (NĐH), nắm giữ 50% quyền lợi tham gia, ESSAR E&P Limited nắm giữ 50% quyền lợi tham gia và hiện đang trong giai đoạn tìm kiếm thăm dò.
Niềm vui với phát hiện dầu khí mới
