Công đoàn XN Dịch Vụ Tổ chức giải bóng đá nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 11/14/2023 3:20:11 PM 
Thực hiện kế hoạch thể thao năm 2023, từ ngày 03/11/2023 đến 07/11/2023 tại sân bóng đá khu thể thao năm tầng số 39 Nguyễn Tri Phương, TP. Vũng Tàu, Công đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã tổ chức giải bóng đá nội bộ. Giải được tổ chức theo chương trình hàng năm nhằm thúc đẩy phong trào thể thao của XNDV nói chung, đồng thời nhằm hướng tới chuẩn bị tuyển chọn các VĐV xuất sắc để thành lập đội bóng XNDV tham gia giải bóng đá nam LD Việt –Nga Vietsovpetro.
Đến dự buổi lễ khai mạc có đồng chí Lê Đức Khương – Chánh kỹ sư XN, đồng chí Hà Anh Việt – Phó chủ tịch Công đoàn XN. Phát biểu tại buổi lễ khai mạc giải, Đ/c Lê Đức Khương đánh giá cao các hoạt động thể thao tại XNDV. Việc tăng cường tổ chức các giải thể thao không những giúp cho CBCNV rèn luyện sức khỏe, nâng cao thể lực mà còn tạo ra môi trường sinh hoạt lành mạnh, giao lưu học hỏi lẫn nhau. Qua đó góp phần đẩy lùi các tệ nạn xã hội, nâng cao hình ảnh đẹp của XNDV, hướng tới hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
Giải đấu năm nay, đã diễn ra trong không khí sôi nổi, hào hứng và đầy kịch tính giữa các đội bóng. Các vận động viên đã cống hiến hết mình, tạo ra những giây phút thư giãn và đầy phấn khích cho khán giả.
