Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/7 đến 17/7/2022
Ngày phát hành: 7/18/2022 7:22:11 AM 
BSR xuất bán thành công 500 tấn sản phẩm hạt nhựa mới BOPP F3030
Sản phẩm hạt nhựa BOPP F3030 được sử dụng để sản xuất màng BOPP có độ cứng, khả năng co giãn và trong suốt hơn so với màng nhựa PE, có khả năng in ấn sắc nét; đồng thời chống thấm, chống ẩm và tăng cường cơ lý cho bao bì. Màng BOPP được ứng dụng sản xuất bao bì mềm thực phẩm, màng mạ, màng đa lớp, băng keo, bao thuốc lá, giấy gói hoa, màng cán bìa tạp chí...
Với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất hạt nhựa Polypropylene, trong thời gian tới BSR tiếp tục nghiên cứu sản xuất và xuất bán ra thị trường các chủng loại sản phẩm hạt nhựa Polypropylene mới dùng trong ứng dụng sợi dệt Yarn (có độ phân bố khối lượng phân tử rộng hơn T3034), ứng dụng màng Blow film F5110 và Cast Film F6070; ứng dụng Fiber... Bên cạnh đó, BSR cũng chủ động làm việc với nhiều khách hàng trong nước nhằm nắm bắt nhu cầu của khách hàng và mở rộng thị trường tiêu thụ các sản phẩm hạt nhựa PP mới trong thời gian tới.
