Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Toàn cảnh hội nghị giao ban
Tình hình tiêu thụ các sản phẩm dầu khí trong tháng 4/2020 bắt đầu khởi sắc, sản lượng tiêu thụ xăng dầu của BSR và PVNDB đều tăng 3,6-17,6% so với tháng trước. Việc này khiến cho tình trạng tồn kho các sản phẩm tháng 4 có xu hướng giảm so tháng 3, tuy nhiên vẫn còn tương đối cao.
Về giải pháp đối với các đơn vị thành viên của Tập đoàn trong thời gian tới, Tổng giám đốc PVN nhấn mạnh, theo như dự báo, giá dầu trong thời gian tới chắc chắn sẽ không phục hồi nhanh, nếu phục hồi cũng không thể cao, vì vậy các đơn vị cần phải xây dựng phương án kinh doanh phù hợp để chung sống lâu dài với giá dầu ở mức 30 USD/thùng, đây cũng là phương án để căn cứ cân đối các nguồn lực khác.
