Ban nữ công liên doanh Viêt – Nga Vietsovpetro bàn giao nhà “mái ấm tình thương”
Ngày phát hành: 10/10/2016 4:09:13 PM 
Hòa chung với không khí chuẩn bị kỷ niệm 86 năm ngày thành lập Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ( 20/10/1930 - 20/10/2016) và thực hiện công tác từ thiện năm 2016, Ban Nữ công Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã  tổ chức bàn giao nhà "Mái ấm tình thương" cho gia đình chị Huỳnh Thị Tuyết Hạnh ở ấp An Hội 3, Xã Tân Hội, Huyện Mang Thít, Tỉnh Vĩnh Long  vào ngày  09/10/2016.
Tham gia lễ bàn giao nhà về phía tỉnh có chị Phan Kim Quyên, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Tỉnh Vĩnh Long; cán bộ Hội phụ nữ huyện Mang Thít; Bí thư Đảng ủy và đại diện chính quyền xã Tân Hội. Phía Vietsovpetro có đại diện Ban Nữ công Vietsovpetro và 1 số đơn vị trực thuộc.
Đoàn chụp hình lưu niệm cùng gia đình chị Hạnh và đại diện địa phương
