Khai mạc Kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/8/2021 9:19:13 AM 
Đặc biệt, việc thực hiện tốt các giải pháp địa kỹ thuật cũng như công tác điều hành quỹ giếng khai thác có hiệu quả của Vietsovpetro không những đảm bảo sản lượng khai thác vượt mức cả 2 nhiệm vụ bổ sung so với kế hoạch đã đề ra mà còn làm giảm đà suy giảm sản lượng khai thác. Vietsovpetro vì thế đã thiết lập được chế độ làm việc tối ưu cho các giếng Lô 09-1, đảm bảo trạng thái an toàn khai thác mỏ, đồng thời giúp Vietsovpetro có thể hoàn thành kế hoạch khai thác trong các năm tiếp theo.
Năm 2021, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đã nộp ngân sách của Nhà nước hơn 866 triệu USD, vượt 287 triệu USD so với kế hoạch (đạt 150% KH); Thực hiện vượt mức chỉ tiêu tiết kiệm chi phí theo Chương tình tối ưu hóa chi phí năm 2021 đã phê duyệt, phấn đấu đạt 179% so với kế hoạch cả năm.
Đại diện Đoàn chuyên viên phía Việt Nam, ông Trần Mạnh Cường, Trưởng Ban QLHĐ Dầu khí ghi nhận nỗ lực của tập thể lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro để có thể hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu của năm 2021, đóng góp vào Ngân sách Nhà nước Việt Nam và mang lại lợi ích cho hai Phía tham gia, đồng thời đảm bảo an toàn cho người lao động trong bối cảnh năm 2021 tiếp tục là một năm khó khăn do tình hình dịch bệnh Covid-19.
