Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/1 đến 23/1/2022
Ngày phát hành: 1/24/2022 7:01:17 AM 
Trong khuôn khổ chương trình, Ban Tổ chức đã tôn vinh và trao tặng những món quà ý nghĩa cùng Kỷ niệm chương của chương trình “Mãi mãi niềm tin theo Đảng" cho 30 đồng chí đảng viên ưu tú, đại diện cho những đảng viên tiêu biểu, tiên phong trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, đảng viên Đỗ Đình Phan, Đồng Trưởng phòng Địa chất - Công nghệ mỏ, Liên doanh điều hành chung Group-ement Bir Seba (GBRS), Algeria thuộc Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP), Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, đã vinh dự là 1 trong số 30 đảng viên ưu tú được vinh danh tại chương trình.
2. Tuổi trẻ Dầu khí phát động phong trào thi đua chào mừng Đại hội Đoàn các cấp hướng đến Đại hội Đoàn Toàn quốc lần thứ XII
Ngày 17/1, tại tượng đài Anh hùng Lý Tự Trọng, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức Lễ phát động thi đua chào mừng Đại hội Đoàn các cấp hướng đến Đại hội Đoàn Toàn quốc lần thứ XII và khánh thành, gắn biển công trình cải tạo, chỉnh trang tượng đài Anh hùng Lý Tự Trọng.
