Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022
Ngày phát hành: 3/14/2022 4:17:38 AM 
Đây là hợp đồng cung cấp dịch vụ khoan đầu tiên của PV Drilling tại Indonesia, thị trường khoan được xem là tiềm năng nhưng cũng vô cùng khó thâm nhập trong khu vực do các chính sách bảo hộ cực kỳ nghiêm ngặt của Chính phủ Indonesia cũng như các yêu cầu cam kết giá trị nội địa (local content) nhằm tạo lợi thế cho các doanh nghiệp trong nước.
Theo kế hoạch, giàn PV DRILLING II sẽ khoan tại Indonesia từ đầu quý 3/2022. Việc ký thành công hợp đồng khoan đầu tiên tại Indonesia chính là cơ hội để PV Drilling khẳng định chất lượng cũng như năng lực cung cấp dịch vụ và uy tín thương hiệu tại Indonesia, tiến tới cung cấp thêm các dịch vụ khoan và kỹ thuật giếng khoan tại thị trường tiềm năng này trong thời gian sắp tới./.
5. PVOIL sẽ tổ chức ĐHĐCĐ thường niên năm 2022 theo hình thức trực tuyến
