Gắn biển công trình Chân đế Giàn BK-21 chào mừng Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI
Ngày phát hành: 5/15/2020 2:53:33 PM 
Phát biểu tại lễ gắn biển, đồng chí Trần Xuân Hoàng đã biểu dương Vietsovpetro, Xí nghiệp Xây lắp với tinh thần đoàn kết, ý thức tự lực, tự cường, lao động sáng tạo, vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành việc lắp đặt và đưa công trình Giàn BK-21, mỏ Bạch Hổ đi vào hoạt động, vượt tiến độ đề ra, tiết kiệm chi phí, đảm bảo hiệu quả, an toàn tuyệt đối về con người và thiết bị.
Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro Trần Xuân Hoàng phát biểu tại Lễ gắn biển Công trình BK-21
Đồng chí Trần Xuân Hoàng khẳng định, công trình Giàn BK-21 mỏ Bạch Hổ hoàn thành và đi vào hoạt động không chỉ có ý nghĩa chào mừng Đại hội Đảng bộ Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ XI, mà còn có ý nghĩa quan trọng, góp phần vào việc duy trì sản lượng khai thác dầu khí của Vietsovpetro trong năm 2020 và những năm tiếp theo. Đặc biệt, trong thời gian vừa qua Vietsovpetro phải ứng phó với giá dầu giảm và dịch Covid-19 diễn ra phức tạp, Ban lãnh đạo Vietsovpetro và lãnh đạo Xí nghiệp Xây lắp đã có những quyết định quan trọng từ việc tự thực hiện chế tạo trên bờ đến lắp ráp ngoài biển, khẳng định năng lực làm chủ công nghệ, kỹ thuật của Vietsovpetro.
