Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
Đập chính Nhà máy Thủy điện Đăkđrinh
Theo thống kê, thị trường chứng khoán Việt Nam là điểm sáng của thị trường tài chính toàn cầu khi VN-Index là chỉ số chứng khoán tăng mạnh nhất thế giới trong tháng 8. Cổ phiếu POW cũng hòa chung với nhịp tăng của thị trường khi tăng 9,84% và đóng cửa tháng 8 tại mức 10.050 đồng/cp. Khối lượng giao dịch trung bình trong tháng của cổ phiếu POW cũng tăng nhẹ khoảng 2% lên mức 3.093.580 cp/phiên với giá trị giao dịch tương ứng đạt khoảng 30,4 tỷ đồng. Cổ phiếu POW vẫn dẫn đầu ngành điện về mức thanh khoản.
Bước sang tháng 9, PV Power tiếp tục vận hành an toàn, ổn định và hiệu quả các nhà máy điện. Đồng thời, dự kiến phấn đấu đạt sản lượng điện trong tháng là 1.243,45 triệu kWh và doanh thu dự kiến ước đạt 1.929,26 tỷ đồng. Đặc biệt tập trung cho việc trung tu mở rộng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 và tiểu tu tổ máy số 2 Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1.
