Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 20/10 đến 27/10/2019
Ngày phát hành: 10/28/2019 6:47:25 AM 
9. Thanh niên giữ vai trò quan trọng trong xây dựng và phát triển Văn hóa doanh nghiệp
Ngày 25/10, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn) đã tổ chức diễn đàn thanh niên "Vai trò của tổ chức Đoàn trong xây dựng Văn hóa Doanh nghiệp".
Đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn nhấn mạnh, diễn đàn là cơ hội đề tuổi trẻ Dầu khí thể hiện nét đẹp văn hoá Dầu khí bằng trí tuệ, sáng tạo của mỗi cá nhân đồng thời khẳng định vai trò trong việc thực hiện văn hoá Dầu khí, thể hiện tinh thần xung kích, tình nguyện của tuổi trẻ, góp phần đưa công tác Đoàn và phong trào thanh niên gắn liền hơn với sự nghiệp phát triển của mỗi đơn vị.
