Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Sang năm mới Canh Tý 2020, Tập đoàn vẫn sẽ còn nhiều khó khăn, thách thức. Tập đoàn tiếp tục thực hiện việc đẩy mạnh tái cấu trúc đồng bộ, thực hiện ''Đề án tái tạo văn hóa Dầu khí'', đồng chí Trần Sỹ Thanh mong muốn các đồng chí nguyên lãnh đạo PVN qua các thời kỳ tiếp tục phát huy truyền thống của "Những người đi tìm lửa", bằng trí tuệ, kinh nghiệm quý báu, đóng góp ý kiến tâm huyết, chia sẻ với Tập đoàn, cùng chung sức xây dựng ngành Dầu khí phát triển bền vững.
3. PV Power hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch năm 2019
Ngày 7/1 tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power, mã CK: POW) đã tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019, hoạt động SXKD năm 2019, triển khai kế hoạch năm 2020 và Hội nghị Người lao động năm 2020.
