Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
Chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" là một hoạt động trọng tâm trong chương trình hoạt động của CĐ DKVN trong năm 2022, nhất là trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp. CĐ DKVN triển khai chương trình nhằm động viên tới toàn thể đoàn viên, người lao động Dầu khí (ĐV-NLĐ) tham gia với tinh thần cao nhất, hiệu quả cao nhất để tập trung vào việc tạo ra những sáng kiến, giải pháp nhằm nâng cao hoạt động sản xuất kinh doanh (SXKD), hiệu quả quản lý để nỗ lực vượt qua thách thức năm 2022 và hoàn thành các mục tiêu SXKD của các đơn vị và Tập đoàn. Đặc biệt, đây cũng là nội dung quan trọng để CĐ DKVN thực hiện các phương án, giải pháp việc thực hiện Nghị quyết số 02-NQ/TW ngày 12/6/2021 của Bộ Chính trị về “Đổi mới tổ chức và hoạt động Công đoàn Việt Nam trong tình hình mới" .
Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan mong muốn Hội nghị sẽ tập trung trao đổi, thảo luận về các nội dung của chương trình "1 triệu sáng kiến - nỗ lực vượt khó, sáng tạo, quyết tâm chiến thắng đại dịch Covid-19" để ký giao ước thi đua cũng như là các giải pháp triển khai chương trình có sự cam kết của lãnh đạo chuyên môn với công đoàn cơ sở để có được những điều kiện tốt nhất về thời gian, môi trường nghiên cứu sáng tạo, điều kiện cơ sở vật chất, cơ chế chính sách cho người lao đông nhằm mục tiêu hoàn thành nhiệm vụ SXKD cũng như phát triển của đơn vị.
4. Phó Thủ tướng Chính phủ Lê Văn Thành: Đốt lửa lần đầu bằng dầu của NMNĐ Thái Bình 2 là dấu mốc quan trọng
