PETROSETCO vượt qua một năm đầy thách thức
Ngày phát hành: 12/21/2016 1:22:40 PM 
Phát biểu tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng đánh giá cao những cố gắng, nỗ lực của tập thể lãnh đạo, người lao động PETROSETCO trong năm 2016 đã vượt qua khó khăn, thách thức, tìm ra được hướng đi đúng đắn để hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được Tập đoàn giao phó. Những kết quả đó là sự kết tinh của văn hóa “Chuyên tay - Chuyên tâm”, sự quyết tâm, đồng lòng của Ban lãnh đạo và toàn thể CBNV PETROSETCO. Tuy không kinh doanh ở các lãnh vực chính của ngành Dầu khí nhưng hoạt động của PETROSETCO đã bảo đảm đời sống của người lao động, góp phần vào sự phát triển chung của Tâp đoàn.
Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng cũng khẳng định, Tập đoàn Dầu khí sẽ tiếp tục hỗ trợ PETROSETCO tham gia vào các dự án mà Tập đoàn sẽ triển khai trong giai đoạn tới. Cụ thế trước mắt sẽ giao cho PETROSETCO thực hiện các dịch vụ vận chuyển logistic cho các dự án điện của Tập đoàn. Đồng thời, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hùng Dũng bày tỏ sự tin tưởng rằng, bằng cách vận dụng linh hoạt những thuận lợi đã có, PETROSETCO sẽ nhanh chóng biến khó khăn thành cơ hội, tìm hướng phát triển các mảng kinh doanh dịch vụ một cách bền vững và lâu dài trong những năm tiếp theo.
Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Hùng Dũng trao bằng khen của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
