Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng đã thăm hỏi, chúc Tết cán bộ, nhân viên người lao động BIENDONG POC và PVEP trên các công trình trên biển. Đồng thời, nhiệt liệt biểu dương, đánh giá cao tinh thần làm việc vất vả nhưng đầy hăng say, nhiệt huyết cũng như nỗ lực không ngừng nghỉ của người lao động trên 2 giàn. Bước sang năm 2021, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên, người lao động BIENDONG POC và PVEP tiếp tục phát huy truyền thống “người đi tìm lửa": nhiệt huyết, hy sinh, trách nhiệm, nghĩa tình, cùng nhau phấn đấu hoàn thành và hoàn thành xuất sắc kế hoạch SXKD năm 2021.
2. Thành công của Petrovietnam có sự hỗ trợ, đồng hành, đóng góp quan trọng từ các cơ quan báo chí
Ngày 18/1/2021 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, các nhà báo, phóng viên nhân dịp năm mới 2021.
