Vietsovpetro tổ chức Đêm hội trăng rằm cho các em thiếu nhi
Ngày phát hành: 9/9/2019 7:23:23 AM 
Đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh: “Ban lãnh đạo và các tổ chức đoàn thể Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, thường xuyên quan tâm đến đời sống tinh thần con em CBCNV, tạo cơ hội cho quý phụ huynh giao lưu, góp phần xây dựng văn hóa đoàn kết, hữu nghị trong tập thể Vietsovpetro". Năm học 2018-2019, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã khen thưởng cho 105 em học sinh đạt giải cấp Quốc gia và Quốc tế, trong đó Vietsovpetro có 27 em được khen thưởng, đó là niềm vui, niềm hạnh phúc và là niềm vinh dự của Vietsovpetro.
Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro Võ Văn Châu chia sẻ tại Đêm hội trăng rằm
Nhân dịp năm học mới, đồng chí Võ Văn Châu đã chúc các em thiếu nhi luôn vui khỏe, học giỏi và chăm ngoan, chúc CBCNV Vietsovpetro luôn nhiều sức khỏe, thành công và chúc cho một mùa Trung thu ấm áp và tràn ngập yêu thương. Đồng chí hy vọng với những kết quả đạt được, các thiếu nhi sẽ cố gắng hơn nữa để tiếp nối lửa truyền thống của Vietsovpetro, của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
