Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – sáng chế năm 2016 của XN Dịch vụ
Ngày phát hành: 3/8/2017 1:55:14 PM 
Phát  biểu chỉ đạo tại hội nghị, đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư Liên  doanh Việt - Nga Vietsovpetro ghi nhận và biểu dương kết quả XNDV đã đạt  được trong phong trào SK-SC trong năm 2016 và chỉ ra những nhiệm vụ cần phải  thực hiện trong hoạt động SKSC của Xí nghiệp. Đồng chí tin tưởng Ban lãnh đạo và  toàn thể CBCNV XN Dịch vụ sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sản xuất kinh doanh  nói chung và phong trào SK-SC nói riêng.
Thay  mặt XN Dịch vụ, đồng chí Nguyễn Đức Đản đã cảm ơn, tiếp thu ý kiến chỉ đạo  của Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và hứa XN Dịch vụ sẽ nỗ lực hết mình  hoàn thành tốt các chỉ tiêu của phong trào SK-SC năm 2017 đã được đề  ra,  nhằm tiết giảm chi phí và nâng cao hiệu quả sản xuất của toàn  Xí nghiệp.
Hội  nghị đã đề ra phương hướng hoạt động trong năm 2017 là tiếp tục đẩy mạnh phong  trào SKSC với mục tiêu Nâng cao hiệu quả quản lý và sản xuất, tăng năng suất lao  động, giảm thiểu chi phi, tăng cường sử dụng hiệu quả các trang thiết bị hiện  có, giảm bớt sức lao động và độc hai cho người lao động; đảm bảo an toàn tuyệt  đối cho người, trang thiết bị làm việc và vật tư hàng hóa, góp phần hoàn thành  mọi nhiệm vụ mà Vietsovpetro giao cho XNDV. Hội nghị đề ra chỉ tiêu năm 2017 các  đề tài đã đăng ký phải được hoàn thành và có ít nhất 03 sáng kiến được  Vietsovpetro công nhận.
