Đại hội Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro lần thứ V, nhiệm kỳ 2017 – 2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 4/25/2017 7:31:44 AM 
Thay mặt Ban Chấp hành Hội CCB Vietsovpetro nhiệm kỳ 2012 - 2017, đồng chí Hoàng Hữu Tình – Phó Chủ tịch Hội đã báo cáo tổng kết kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ IV nhiệm kỳ 2012 – 2017 và nêu Phương hướng nhiệm kỳ 2017 – 2022.
Báo cáo nêu rõ, Trong nhiệm kỳ qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn, nhưng với vai trò nòng cốt, gương mẫu, Hội CCB Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Các hội viên luôn tham gia học tập tích cực các Nghị quyết của Đảng và pháp luật Nhà nước, thực hiện nghiêm túc Điều lệ Hội CCB Việt Nam, Quy chế Dân chủ ở Vietsovpetro, nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Hội đã tổ chức tốt "Phong trào Hội CCB gương mẫu" tạo không khí thi đua lao động tại cơ quan, nâng cao công tác giáo dục chính trị tư tưởng để hội viên ý thức được trách nhiệm của người lính; tích cực tham gia các phong trào thi đua do Vietsovpetro phát động như: Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, ủng hộ các quỹ vì người nghèo, gia đình chính sách có hoàn cảnh khó khăn…
