Vietsovpetro tổ chức hội thảo về công tác phòng chống dịch Covid-19
Ngày phát hành: 4/20/2022 10:25:55 AM 
Tuy nhiên, đồng chí cũng nhấn mạnh hiện tại diễn biến dịch vẫn còn có các thay đổi khó lường trong khi thời hạn hiệu lực của vắc xin sắp hết. Vì vậy, đồng chí đề nghị tất cả các CBCNV Vietsovpetro không được lơ là, chủ quan và vẫn tiếp tục phòng chống dịch tuy nhiên cần xem xét những biện pháp phù hợp với tình hình hiện nay để thích ứng linh hoạt, kiểm soát dịch hiệu quả song song với việc tiết kiệm chi phí trong PCD. Các biện pháp này phải đảm bảo vừa tạo tâm lý an tâm cho người lao động, vừa không làm ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất, kinh doanh mà vẫn đạt được hiệu quả phòng chống dịch.
Hội thảo cũng đã thảo luận và đề ra được phương hướng sắp tới trong công tác PCD phù hợp với tình hình kiểm soát dịch bệnh hiện nay và với các chính sách về PCD của cơ quan chính quyền địa phương, ngành Dầu khí nói chung và đặc thù sản xuất riêng của Vietsovpetro.
Một số hình ảnh của Hội thảo:
