Người lao động Dầu khí đồng cam cộng khổ vượt gian khó
Ngày phát hành: 4/3/2020 9:32:18 AM 
Đứng trước thách thức và diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19. CBCNV chúng tôi rất bình tĩnh và an tâm tin tưởng với các hành động hiệu quả của Đảng, Nhà nước, Chính phủ cũng như các giải pháp của Ban chỉ đạo phòng chống dịch của Vietsovpetro. Để chung tay với toàn xã hội đẩy lùi dịch bệnh, CBCNV Vietsovpetro chúng tôi luôn động viên nhắc nhở anh em đồng nghiệp nâng cao ý thức tự bảo vệ mình, bảo vệ cộng đồng. Thực hiện tốt các quy định của pháp luật, hướng dẫn của của Bộ Y tế, chính quyền địa phương và Vietsovpetro. Kiểm soát lẫn nhau về việc tăng cường các biện pháp phòng tránh dịch bệnh, luôn sử dụng khẩu trang trong lao động sản xuất, không tụ tập đông người, rửa tay thường xuyên, hạn chế tiếp xúc, giữ khoảng cách tiếp xúc trên 2m, tuyên truyền cho thành viên gia đình biết về biện pháp phòng chống dịch. Sẵn sàng tham gia các đội phản ứng nhanh khi được yêu cầu để kịp thời phối hợp với các bên có liên quan khi có CBCNV có những biểu hiện của sự nhiễm bệnh và giữ thông tin thông suốt giữa bờ với biển cùng triển khai các quy định quy chế mới của các ban ngành.
Anh Lê Văn Nin, thợ Lắp ráp Xí nghiệp Xây lắp (Vietsovpetro)
Anh Nguyễn Anh Trực – Trưởng ca xưởng phụ trợ, Nhà máy Đạm Cà Mau, Công ty CP Phân bón Dầu khí Cà Mau:
