Giảm thiểu tác động tiêu cực, Petrovietnam hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ quý I/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 1:45:10 PM 
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái thăm và làm việc tại DQS
Trong bối cảnh đó, với việc tiếp tục bám sát tình hình vĩ mô, thị trường, điều hành SXKD hợp lý, kịp thời, nỗ lực quản trị rủi ro, kiểm soát, giảm thiểu thiệt hại từ các tác động tiêu cực, biến động giá, sản lượng, nhu cầu thị trường… và nỗ lực tận dụng tốt các cơ hội, dư địa để tăng trưởng, Petrovietnam tiếp tục giữ vững nhịp độ SXKD ổn định, duy trì sản lượng sản xuất ở mức cao. Nhiều chỉ tiêu sản xuất vượt kế hoạch và tăng trưởng so với cùng kỳ. Cụ thể trong quý I/2023, sản lượng khai thác dầu đạt 2,60 triệu tấn, vượt 12,6% kế hoạch quý; bằng 28% kế hoạch năm, sản lượng khai thác khí đạt 1,97 tỷ m
3
