Trưởng thành và vững mạnh cùng Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/3/2021 10:31:56 AM 
Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường ( TTAT-BVMT) là đơn vị chức năng của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, thành lập ngày 01/10/1988 theo Nghị quyết của Hội đồng Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro lần thứ X, trên cơ sở sáp nhập Phòng An toàn của Bộ máy điều hành, Đội vũ trang chống phun của Cục khoan biển và đội vớt dầu tràn của Cục vận tải biển với nhiệm vụ bảo đảm an toàn cho các hoạt động sản xuất của Xí nghiệp liên doanh Vietsovpetro.
Ngày đầu thành lập, Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường có cơ sở vật chất kỹ thuật cũ, nghèo nàn và lạc hậu, tài liệu chuyên môn thiếu, phương tiện huấn luyện không đáng kể, nơi làm việc là những container tạm thời đặt trong khu vực cảng dầu khí. Trình độ nghiệp vụ chuyên môn của cán bộ, công nhân Việt Nam tại thời điểm đó còn thấp do mới chỉ được trang bị kiến thức về nghiệp vụ, kỹ thuật, chưa có nhiều kiến thức và kinh nghiệm trong lĩnh vực an toàn dầu khí.
Lãnh đạo Vietsovpetro qua các thời kỳ đã luôn quan tâm chỉ đạo Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường hoàn thiện cơ cấu xây dựng tổ chức và bộ máy để hoạt động hiệu quả,  không ngừng phát triển, đầu tư phát triển nguồn nhân lực cũng như cơ sở vật chất và mua sắm trang thiết bị chuyên dùng, tích cực đào tạo nâng cao trình độ nghiệp vụ cho CBCNV, từng bước xây dựng đơn vị vững mạnh có đủ khả năng đảm đương trọng trách được giao. Đến nay Trung tâm đã được trang bị đầy đủ các trang thiết bị ứng cứu sự cố dầu khí phun, tràn dầu, đào tạo huấn luyện an toàn và bảo dưỡng sửa chữa trang thiết bị chuyên dùng hiện đại, đáp ứng nhiệm vụ được giao phó.
