60 năm Ngành Dầu khí thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 7/22/2019 2:22:46 PM 
Nhìn lại chặng đường đã qua, chúng ta thấy rằng: Ngành Dầu khí mà chủ lực là Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong các bước ngoặt lịch sử đều có dấu ấn và sự chỉ đạo thành công của Đảng, Chính phủ, thấm nhuần tư tưởng Hồ Chí Minh.
Ngay khi Cuộc kháng chiến chống Mỹ còn cực kỳ ác liệt, Đảng đã cho phép lựa chọn nhưng học sinh giỏi, có phẩm chất tốt đưa đi đào tạo ở những nước có nên công nghiệp dầu khí phát triển như Liên Xô, Rumani, Algeri…Nhưng lớp cán bộ đầu tiên này sau đã trở thành nòng cốt cho ngành dầu khí.
Sau khi Giải phóng miền Nam, Thống nhất đất nước, trước yêu cầu cấp bách về phát triển ngành dầu khí, Đảng đã điều các đơn vị quân đội ưu tú nhất, các tướng lĩnh giỏi về xây dựng ngành dầu khí.
