Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/12 đến 25/12/2022
Ngày phát hành: 12/26/2022 10:51:58 AM 
Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân trao Huân chương Lao động Hạng Nhì cho PV Power
Sau 15 năm, PV Power đã sản xuất ra hơn 240 tỷ kWh điện, doanh thu hợp nhất lũy kế đạt hơn 350 nghìn tỷ đồng, lợi nhuận hợp nhất lũy kế đạt hơn 25 nghìn tỷ đồng, nộp ngân sách Nhà nước lũy kế hơn 16 nghìn tỷ đồng và có hơn 50 triệu giờ công an toàn.
PV Power là đơn vị đầu tiên trong lĩnh vực điện tại Việt Nam thực hiện đấu giá cổ phiếu ra công chúng (IPO) thành công. Mã cổ phiếu POW liên tục dẫn đầu về thanh khoản trong số các doanh nghiệp kinh doanh điện năng trên sàn chứng khoán, 3 năm liền lọt vào Top 50 Công ty niêm yết tốt nhất do Tạp chí Forbes bình chọn và nhiều năm được Fitch Ratings xếp hạng tín nhiệm quốc tế ở mức BB với triển vọng tích cực.
