Nước Nga với ngành Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 11/7/2017 1:22:11 PM 
Bức tranh cổ động “Việt Nam - Liên Xô, khoảng cách tuy xa nhưng trái tim của chúng ta luôn ở bên nhau”
Tổng thống V. Putin từng nói: “Quan hệ Nga - Việt có gốc rễ sâu xa, giữa nhân dân hai nước từ lâu đã có mối thiện cảm to lớn và chính điều này đã giúp chúng ta phát triển mối quan hệ ngày hôm nay”.
Hàng chục ngàn chuyên gia Nga từng sang giúp đỡ Việt Nam trong mọi lĩnh vực, hàng trăm ngàn người Việt đã và đang sống, học tập và lao động tại các nước Liên Xô cũ và Liên bang Nga hiện nay là những mối dây liên hệ ràng buộc, gắn bó tình cảm và hiểu biết sâu sắc về nhau trong nhiều thập niên. Quan hệ giữa Việt Nam với Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay luôn nồng ấm, tin cậy, vượt qua mọi thử thách của thời gian cũng như sự biến động của lịch sử.
