Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Trong những năm qua NMLD Dung Quất luôn vận hành an toàn ổn định, hoàn thành mọi chỉ tiêu kế hoạch được giao. Nền móng trước tiên để đạt được kết quả đó là nhờ công tác đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho Nhà máy. BSR đã xây dựng Phương án bảo vệ NMLD Dung Quất, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên Ban Lãnh đạo cũng như các Ban chức năng. BSR đã ký quy chế phối hợp với Công an, Bộ chỉ huy Quân sự và Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ngãi về bảo vệ NMLD Dung Quất. Điển hình trong giai đoạn dịch bệnh cũng như đợt bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 NMLD Dung Quất, nhờ có sự quan tâm giúp đỡ, sự phối hợp chặt chẽ của các Bộ ngành và các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ngãi (đặc biệt là Công an tỉnh), BSR đã đảm bảo được khối lượng và thời gian huy động chuyên gia, nhân sự Nhà thầu trong và ngoài nước để thực hiện đợt BDTT lần 4 đúng tiến độ và chất lượng đề ra, giữ vững an ninh, trật tự để đảm bảo an toàn vận hành sản xuất của Nhà máy.
Năm 2023 BSR sẽ thực hiện đợt BDTT thứ 5 NMLD Dung Quất với 6 gói thầu, hơn 6000 hạng mục công việc, thời điểm cao điểm sẽ có khoảng 4 ngàn người tham gia. Đây là thách thức rất lớn trong công tác đảm bảo an ninh, an toàn cho NMLD Dung Quất. Vì vậy BSR đã kiến nghị với Cục An ninh kinh tế thường xuyên hướng dẫn, phối hợp với Công an tỉnh Quảng Ngãi và BSR triển khai đảm bảo công tác an ninh, an toàn NMLD Dung Quất. Kiến nghị với Cục An ninh nội địa đưa ra các biện pháp cũng như trao đổi thông tin về phòng ngừa các hoạt động khủng bố, phá hoại nhằm vào NMLD Dung Quất. Kiến nghị với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục quan tâm, chỉ đạo BSR trong việc triển khái các biện pháp, hệ thống bảo vệ an ninh cho Nhà máy; trao đổi với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương giải quyết dựt điểm tình trạng vi phạm hành lang bảo vệ Nhà máy cũng như khu vực Dự án nâng cấp mở rộng.
5. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng thăm giàn khoan PV DRILLING 11 tại Algeria
