Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong 5 tháng đầu năm. Đoàn chuyên viên hai phía sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 51 thuận lợi, giúp Vietsovpetro phát triển ổn định trong thời gian tới.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 phía sẽ tiến hành làm việc trong 11 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 11/7/2019.
3. PVTrans lọt vào Top 10 Doanh nghiệp niêm yết uy tín năm 2019
