Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
Đã hợp tác với Viện lúa ĐBSCL trong 3 năm qua nên đội ngũ của Đạm Cà Mau rất chuyên nghiệp, từ khâu triển khai mô hình đến nông dân, kết nối chặt chẽ với Viện lúa ĐBSCL để trao đổi thông tin cũng như chia sẻ kỹ thuật kịp thời đến với nông dân tham gia. Đại diện của Đạm Cà Mau cho biết thêm, trong mô hình này, công ty đã hỗ trợ hoàn toàn kinh phí phân bón cho bà con nông dân. “Từ mô hình giống lúa mới và quy trình canh tác lúa tiên tiến ở Sóc Trăng, Đạm Cà Mau sẽ cùng với các địa phương, Viện lúa ĐBSCL, hợp tác xã và nông dân sẽ nhìn lại những cách làm hay, phù hợp với từng địa phương, sau đó sẽ tiếp tục nhân rộng mô hình này, đem đến cho nông dân những cách sản xuất lúa mới", đại diện Đạm Cà Mau chia sẻ.
9. CĐ DKVN trao 5000 khẩu trang vải diệt khuẩn cho người lao động PV Drilling
Để triển khai nhiệm vụ công tác năm 2020, nắm bắt tình hình sản xuất kinh doanh, các hoạt động công đoàn, tình hình phòng chống dịch bệnh Covid-19 và động viên, khích lệ tinh thần, trách nhiệm cán bộ Công đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã có buổi làm việc với Công đoàn Tổng công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan dầu khí (PV Drilling) ngày 26/02/2020.
