Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có nhiều hoạt động tại Tuần lễ Cấp cao APEC
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:14:38 PM 
Tuần lễ Cấp cao APEC 2017  diễn ra từ ngày 6 đến ngày 11/11 tại TP Đà Nẵng
Đây  cũng mở ra các cơ hội mới trong khu vực, đẩy mạnh hợp tác phát triển kinh tế và  hiện thực hóa những tiềm năng về thương mại và đầu tư do APEC mang  lại.
Bên cạnh  các hội nghị, Tổng Giám đốc Petrovietnam Nguyễn Vũ Trường Sơn sẽ tháp tùng Chủ  tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Malaysia và Quốc vương Brunei. Ngoài ra,  theo dự kiến, Tổng giám đốc Nguyễn Vũ Trường Sơn còn có các buổi tiếp Chủ tịch  Tập đoàn Exxon Mobil (Mỹ); làm việc cùng Tổng Giám đốc Tập đoàn Zarubezhneft,  Chủ tịch Tập đoàn Gazprom (Nga); thảo luận với lãnh đạo của SKK Migas và Premier  Oil. Đây là những sự kiện có ý nghĩa quan trọng, thể hiện mối quan hệ hợp tác  lâu bền, rộng mở của Petrovietnam với các đối tác quốc tế.
