Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt và tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
giáo  dục lòng yêu nước, niềm tự hào về truyền thống Cách mạng của thế hệ cha anh đi  trước.
Tại  lễ tổng kết, Hội đã trao  Bằng khen và Giấy khen cho các Hội cơ sở, cá nhân có  thành tích xuất sắc trong năm 2016.
Phát  biểu tại hội nghị, đồng chí Vũ Việt Kiều – Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro đã biểu dương, ghi nhận những thành tích mà Hội CCB đạt được trong  năm qua đồng thời chia sẽ những thành công cũng như những khó khăn của  Vietsovpetro trong năm 2016. Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, phát huy  truyền thống “Bộ đội Cụ Hồ”, cán bộ hội viên của Hội luôn gương mẫu về đạo đức,  lối sống, là tấm gương sáng về phẩm chất cho thế hệ trẻ noi theo,
