Vietsovpetro chúc mừng Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam
Ngày phát hành: 6/22/2017 8:35:59 AM 
Sáng  cùng ngày, thay mặt Ban Lãnh đạo, đồng chí Vũ Nam Cường – Bí thư Đảng ủy, Phó  Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã tổ chức họp mặt và chúc mừng các thành viên Ban  Biên tập và nhóm hỗ trợ Bản tin Vietsovpetro
Đồng  chí đã biểu dương, ghi nhận những nỗ lực và tinh thần trách nhiệm của các thành  viên, góp phần xây dựng Bản tin Vietsovpetro ngày càng chuyên nghiệp, đẹp về  hình thức và phong phú về nội dung, phản ảnh kịp thời và trung thực tình hình  hoạt động sản xuất kinh doanh, đời sống văn hóa, tình thần của tập thể lao động  quốc tế Vietsovpetro. Đồng chí cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến các cộng tác  viên, những nhân tố quan trọng đã giúp cho Bản tin duy trì hoạt động và phát  triển.
Tuy  nhiên, trong thời đại bùng nổ thông tin, để đáp ứng được yêu cầu của bạn đọc gần  xa, đồng chí Vũ Nam Cường đề nghị Ban Biên tập tiếp tục nghiên cứu mở thêm  chuyên mục về chuyên môn đặc thù của Vietsovpetro, tiếp tục đổi mới, sáng tạo,  đẩy mạnh công tác tuyên truyền nhằm xây dựng Vietsovpetro nói riêng và ngành Dầu  khí nói chung ngày càng phát triển.
