Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh tiếp các đối tác nước ngoài
Ngày phát hành: 1/19/2018 9:09:28 AM 
Trong hai ngày 16-17/01/2018 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), các đối tác nước ngoài đã đến thăm và chúc mừng Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Trần Sỹ Thanh trên cương vị mới.
Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh tiếp Lãnh đạo Công ty Mitsui Co., Ltd.
Tại buổi tiếp vào chiều ngày 16/1/2018, ông Tatsuo Yasunaga – Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty Mitsui & Co., Ltd. đã trao đổi với Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh về hợp tác của công ty tại Việt Nam, đặc biệt là dự án phát triển mỏ khí Lô B. Đây là dự án hết sức quan trọng, các bên đã thống nhất được giá khí và đang tích cực hoàn tất các công tác liên quan để mỏ hoạt động đúng tiến độ, dự kiến sẽ cho dòng khí đầu tiên (First Gas) vào năm 2021. Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh đánh giá cao những nỗ lực của Nhà thầu và khẳng định Petrovietnam sẽ phối hợp chặt chẽ để dự án triển khai hiệu quả, góp phần thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
