Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Cụ thể, năm 2020, Petrovietnam đã tiết kiệm được hơn 6.558 tỷ đồng, đứng sau Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Thành phố Hà Nội trong việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí. Trong đó, tiết kiệm từ chi phí quản lý đạt 1.822 tỷ đồng, tiết kiệm từ chi phí sản xuất kinh doanh đạt 4.418 tỷ đồng, tiết kiệm trong đầu tư xây dựng đạt 318 tỷ đồng.
Trong năm 2021 và những năm tiếp theo, trong bối cảnh thị trường còn nhiều biến động, dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp ảnh hưởng đến nhiều mặt hoạt động, Petrovietnam vẫn xác định việc thực hành tiết kiệm, chống lãng phí là một trong nhiệm vụ trọng tâm, giải pháp ứng phó hiệu quả với những khó khăn, thách thức trên. Theo đó, Petrovietnam sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hành tiết kiệm trong 5 lĩnh vực sản xuất kinh doanh chính của Tập đoàn đồng thời triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh, hướng đến việc hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ đề ra.
