Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp mặt báo chí nhân dịp Năm mới 2017
Ngày phát hành: 1/10/2017 8:49:51 AM 
Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh phát biểu
Trong bối cảnh giá dầu năm 2016 rất thấp (trung bình 44$/thùng) nên hoạt động vận hành khai thác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn, một số mỏ có nguy cơ phải dừng khai thác và toàn bộ các mỏ phải cắt giảm chi phí tối đa. Với những nỗ lực vượt bậc, Tập đoàn đã chỉ đạo các đơn vị tập trung phương tiện, nhân lực, thực hiện mọi giải pháp để hoàn thành và vượt kế hoạch khai thác dầu khí.
Tập đoàn đã chủ động và kịp thời thực hiện các giải pháp đảm bảo sản lượng khai thác tại hơn 30 mỏ dầu khí trong nước như: thực hiện các biện pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu, nâng cao hệ số vận hành khai thác, thực hiện tốt công tác sửa chữa, bảo dưỡng duy trì thiết bị, đưa vào khai thác các mỏ mới... Phần lớn các mỏ đều hoàn thành nhiệm vụ sản xuất, đạt hoặc vượt mức kế hoạch đề ra về khai thác dầu và khí.
