Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Ngày 20/2, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc cập nhật tiến độ triển khai dự án “Triển khai Hệ thống quản trị nguồn lực doanh nghiệp (ERP) tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Giai đoạn 1”.
Tính đến 20/2, các phân hệ gồm kế toán tài chính và báo cáo tài chính hợp nhất Công ty mẹ đã đưa vào vận hành tương đối ổn định. Người sử dụng đã, đang dần làm chủ trong việc vận hành hệ thống. Các phân hệ gồm quản lý danh mục đầu tư, lập kế hoạch ngân sách và dự báo đang được kiểm thử, dự kiến hoàn thành trong tháng 3/2023 và sẽ vận hành chính thức từ tháng 4.
Toàn cảnh buổi làm việc
