Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Ngày 4/8, tại Hà Nội, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện.
Lãnh đạo Petrovietnam và Vietcombank tại Lễ ký kết
Theo thỏa thuận hợp tác, Vietcombank và Petrovietnam tăng cường hợp tác toàn diện thông qua việc Petrovietnam sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của Vietcombank trên cơ sở chính sách giá phí cạnh tranh, trọng tâm đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như: Ngân hàng bán buôn, bao gồm các dịch vụ thanh toán và quản lý dòng tiền, thu xếp vốn và tài trợ dự án đầu tư, sản phẩm tiền gửi, tín dụng, ngoại hối; Ngân hàng đầu tư, Ngân hàng bán lẻ. Ngoài ra, Vietcombank sẽ xem xét tài trợ vốn và cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng cho các đơn vị thành viên của Petrovietnam.
