Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/5 đến 17/5/2020
Ngày phát hành: 5/18/2020 7:04:43 AM 
Ngày 13/5, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam do Phó Tổng giám đốc Lê Xuân Huyên làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc tại Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về tình hình sản xuất kinh doanh 4 tháng đầu năm 2020 và kết quả thực hiện gói giải pháp ứng phó dịch bệnh Covid-19.
Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên làm việc tại BSR
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Tổng giám đốc PVN Lê Xuân Huyên đánh giá cao các gói giải pháp mà BSR đã triển khai thực hiện, trong đó giải pháp về tiết giảm chi phí SXKD. Giá dầu lên, BSR phải lấy lại những gì đã thiệt hại do giá dầu sụt giảm, tận dụng tất cả những lợi thế sẵn có của một doanh nghiệp lớn để ứng phó tác động kép. Đặc biệt nhu cầu tiêu thụ trong nước đang tăng, BSR cần tối ưu công suất, đẩy mạnh xuất bán sản phẩm, đón đầu xu thế giá sản phẩm tăng. Về công tác mua dầu thô 6 tháng cuối năm 2020, BSR cần đẩy mạnh mua dầu trong nước và xem xét mua các dầu thô nhập khẩu ở mức tối ưu.
