Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức thành công Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa học công nghệ năm 2018
Ngày phát hành: 3/29/2019 10:40:06 AM 
8- Phát huy cao độ tinh thần sáng tạo vượt khó, nhằm nâng cao năng suất lao động, giảm thiểu phức tạp sự cố nhằm tiết giảm chi phí một cách có hiệu quả nhất. Đối tượng tham gia các hội thảo cũng sẽ tập trung vào những chức danh liên quan đối với từng đề tài cụ thể, đặc biệt là lực lượng trẻ.
XNK&SG phấn đấu trong năm 2019, sẽ có ít nhất 08 SKSC được Hội đồng SK-SC LD Việt-Nga VSP công nhận và áp dụng vào thực tiễn sản xuất. Hội đồng KHCN XNK & SG sẽ tổ chức 15 hội thảo với 28 đề tài.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Đồng chí Nguyễn Thành Trường đã biểu dương, khen ngợi thành tích hoạt động sáng kiến-sáng chế và khoa học công nghệ năm 2018 của Xí nghiệp Khoan & SG. Đồng thời, đồng chí đã nêu cao vai trò sáng kiến, sáng chế trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro nói chung và của Xí nghiệp Khoan & SG nói riêng trong giai đoạn khó khăn này là rất có ý nghĩa. Đồng chí cũng đề nghị Ban Giám đốc và Hội đồng SK-SC của Xí nghiệp phối hợp cùng với Hội đồng SK-SC Vietsovpetro trong việc tính toán hiệu quả kinh tế đạt được sao cho sát với thực tế nhất.
