Hội Cựu chiến binh Xí nghiệp KT các CT Khí tổ chức Đại hội lần thứ V, nhiệm kỳ 2017-2022
Ngày phát hành: 3/21/2017 7:27:14 AM 
Tiến tới  Đại hội Cựu chiến binh LD Vietsovpetro và Đại hội Đại biểu Cựu chiến binh của  Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam,  chiều ngày 17/3/2017, Hội Cựu  chiến binh Xí nghiệp KT các CT Khí đã long trọng tổ chức Đại hội Hội Cựu chiến  binh (CCB) lần thứ V, nhiệm kỳ 2017-2022.
Đại Hội  vinh dự được đón đồng chí Hoàng Hữu Tình, Phó chủ tịch Hội CCB LD Vietsovpetro  và các đồng chí Tôn Thất Hoàng Quân, Trần Văn Tuấn, Trần Hải Yến, đại diện cho  Đảng Ủy , Ban Chấp Hành Công đoàn, Đoàn Thanh niên CSHCM XNKT các CT Khí tới dự  Đại Hội.
Đại hội  đã tổng kết những hoạt động trong nhiệm kỳ IV vừa qua (2012-2017): dưới sự lãnh  đạo trực tiếp của Hội CCB Vietsovpetro, của Đảng ủy và Ban lãnh đạo XNK, với một  lực lượng CCB không lớn, nhưng Hội CCB XNK cũng đã tổ chức được nhiều hoạt động  có ý nghĩa thiết thực trong việc xây dựng và tổ chức các hoạt động của các CCB  theo đúng mục đích, tôn chỉ và điều lệ của Hội, góp phần vào thành tích chung  của Hội CCB Vietsovpetro, cũng như các thành tích chung trong sản xuất và dịch  vụ của XNK trong thời gian vừa qua. Bên cạnh đó, đại hội cũng đã thẳng thắn chỉ  ra những tồn tại, yếu kém trong công tác của Hội, các biện pháp khắc phục những  tồn tại để trên cơ sở đó vạch ra Phương hướng hoạt động trong nhiệm kỳ tới. Đại  hội đã thảo luận sôi nổi, thắng thắn và nhất trí cao thông qua Nghị quyết của  Đại Hội với các chỉ tiêu hết sức cụ thể cho các hoạt động trong nhiệm kỳ tới,  nhằm đưa các hoạt động của Hội CCB XNK thiết thực hơn nữa, động viên, khuyến  khích các CCB tích cực hơn nữa trong công tác của Hội cũng như trong lao động  sản xuất tại XNK, góp phần xây dựng XNK nói riêng và LD Vietsovpetro nói chung  thành một tập thể đoàn kết, gắn bó và ngày càng phát triển.
