Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổng kết thực hiện nhiệm vụ năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:01:22 AM 
Đặc biệt năm  2016, Xí nghiệp Khoan và sửa giếng đã tổ chức thực hiện đạt kết quả ngoài sự  mong đợi trong công tác hoàn thiện tối ưu hóa nhân lực; Tuyên truyền vận động số  CBCNV đủ điều kiện để nghỉ hưu trước tuổi có 89 trường hợp, chuyển công tác 59  người, sát nhập các phòng ban, chuyển một số CBCNV xuống cơ sở sản xuất. Đến nay  lực lượng lao động dôi dư đã được làm việc ổn định.
Ngoài nhiệm  vụ sản xuất kinh doanh; Đảng ủy Xí nghiệp luôn quan tâm, chăm lo   xây dựng tổ chức đảng và đảng vên. Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng,  ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống trong  Đảng, những biểu hiện“ tự diễn biến„, tự chuyến hóa“ trong nội bộ.   duy trì tốt chế độ sinh hoạt theo quy định của Điều lệ Đảng, đặc biệt là  các chi bộ làm việc trên biển. Chính vì vậy, ngay từ đầu năm Đảng ủy, Ban giám  đốc đã quyết liệt chỉ đạo xây dựng hệ thống sinh hoạt trực tuyến cho các chi bộ  ngoài biển, nhằm giúp các chi bộ duy trì và quản lý đảng viên hàng tháng có hiệu  quả, nắm bắt và theo dõi tình hình quân số đảng viên được chặt chẽ hơn. Đánh giá  qua một năm việc tổ chức sinh hoạt trực tuyến cho các chi bộ trực thuộc Đảng bộ  Xí nghiệp Khoan và sửa giếng sinh hoạt nghiêm túc theo quy định và duy trì tốt  về thời gian, chất lượng sinh hoạt; không còn hiện tượng 1 chi bộ phải sinh hoạt  2 lần như trước đây.
Tại Hội nghị, đồng  chí
