Hội thi tay nghề giỏi Vietsovpetro năm 2017: Khuyến khích năng lực sáng tạo của đội ngũ lao động trẻ
Ngày phát hành: 5/17/2017 1:14:43 PM 
XN  Dịch vụ: 0 huy chương/ 5 thí sinh dự thi
Phát  biểu tại lễ khai mạc, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh: Vietsovpetro luôn tự  hào là đơn vị chủ lực, là “cái nôi” đào tạo nhân lực cho Ngành Dầu khí Việt Nam.  Bằng chứng là từ nhiều năm qua, Vietsovpetro có đội ngũ lao động lành nghề, có  chuyên môn cao, nhiều cán bộ của Vietsovpetro đã trưởng thành, nắm giữ nhiều vị  trí quan trọng và có nhiều đóng góp cho ngành Dầu khí. Hội thi tay nghề giỏi  được tổ chức theo định kỳ cũng chính là một hình thức đào tạo, sân chơi bổ ích  để rèn luyện, nâng cao trình độ tay nghề và cũng là cơ hội nhằm thúc đẩy, khơi  dậy và khuyến khích năng lực sáng tạo cũng như ý chí, nỗ lực phấn đấu vươn lên  trong quá trình rèn luyện phẩm chất và kỹ năng nghề của đội ngũ những người lao  động, trước hết là đội ngũ lao động trẻ.
Đồng  chí cũng đề nghị Ban tổ chức Hội thi, lãnh đạo các đơn vị kịp thời hỗ trợ, quan  tâm, động viên và tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh.  Những  thí sinh đạt giải cao ngoài việc sẽ được tham dự các Hội thi của ngành, của  Zarubezneft, của khu vực và quốc tế…sẽ được hưởng những quyền lợi như xét tăng  lương vượt bậc, tham gia các khóa đào tạo nâng cao. Vietsovpetro luôn có chính  sách đãi ngộ xứng đáng đối với những người thợ giỏi.
