Lễ báo công dâng Bác: Người Dầu khí xúc động và tự hào
Ngày phát hành: 1/29/2021 7:58:37 AM 
Giàn trưởng Nguyễn Thanh Tĩnh báo công dâng Bác
Trong kết quả chung đáng tự hào của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, có phần đóng góp rất ý nghĩa của tuổi trẻ dầu khí; đặc biệt, qua phong trào Tuổi trẻ sáng tạo đã có 205 công trình thanh niên các cấp mang lại giá trị làm lợi cho doanh nghiệp hơn 333,1 tỷ đồng và 18 triệu USD.
Với người lao động BIENDONG POC, năm 2020 cũng là năm đạt nhiều kết quả ấn tượng: Đạt 25 triệu giờ công lao động tuyệt đối an toàn kể từ khi đưa dự án vào vận hành khai thác. Hoàn thành 100% sản lượng khai thác Condensate, về đích sớm 126 ngày so với kế hoạch đặt ra. Thực hiện an toàn và thành công 100 chuyến xuất bán Condensate. Đạt 3.000 ngày vận hành an toàn, không có tai nạn sự cố gây mất giờ công lao động.
