Hiệp định Liên Chính phủ về hợp tác ở thềm lục địa miền Nam Việt Nam: quá trình chuẩn bị, thông qua, những bước đi đầu tiên
Ngày phát hành: 6/18/2019 9:44:36 AM 
«Đồng chí Lê Duẩn kính mến,BCH Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô và Chính phủ Liên bang Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xô viết đã xem xét đề xuất của đồng chí trong bức thư ngày 17 tháng 12 năm 1979 về xây dựng ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam và vấn đề hợp tác song phương trong phát triển thăm dò và khai thác dầu khí ở thềm lục địa miền Nam Việt Nam. Dựa trên những lợi ích quan trọng nhất của việc phát triển và khai thác dầu khí của nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, phía Liên Xô cho rằng trong năm nay các chuyên gia Liên Xô cần nghiên cứu cơ sở vật chất và kỹ thuật cụ thể để phát triển các mỏ dầu khí ở thềm lục địa miền Nam Việt Nam, xác định một chương trình nghiên cứu thống nhất về địa vật lý và địa chất trong giai đoạn những năm 1981–1985»1.
Vào đúng ngày hôm ấy, 4 tháng 3 năm 1980, Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô đã ban hành nghị định về việc gửi một nhóm chuyên gia từ Bộ Công nghiệp Khí đốt Liên Xô, Ủy ban Kế hoạch Nhà nước Liên Xô, Ủy ban nhà nước về quan hệ kinh tế, Bộ Công nghiệp đóng tàu Liên Xô, do Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Công nghiệp Khí đốt Liên Xô Y. V. Zaitsev dẫn đầu, đến miền Nam Việt Nam. Và
đúng như lời cảnh báo của ông S. A. Orudzhev, để tránh «lãng phí tiền của», nhóm chuyên gia có nhiệm vụ thu thập thông tin để soạn thảo bản Nghiên cứu khả thi của hoạt động khai thác dầu khí trên thềm lục địa của miền Nam Việt Nam, về chương trình khảo sát kỹ thuật địa vật lý và địa chất trong giai đoạn 1981–1985. Giai đoạn hai của hợp tác giữa Gazpom và Việt Nam đã bắt đầu như vậy! Các đại diện của Liên Xô do ông Y. V. Zaitsev dẫn đầu đã đến Việt Nam nhiều lần để làm việc. Trong số đó có các nhà địa chất, nhà thiết kế và kỹ sư thủy lực nổi tiếng: O. O. Sheremeta, I. P. Zhabrev, G. P. Ovanesov, M. S. Skovorodkin, G. Z. Haskin, S. D. Mzareulyan, G. N. Belyanin và các những chuyên gia khác. Tham gia tích cực từ phía Việt Nam là Phó Thủ tướng Trần Quỳnh, 1 Trích theo: Lịch sử ngành dầu khí Việt Nam. Т. 1. Tr. 191. Bộ trưởng Bộ Tài chính Hồ Tế, lãnh đạo công ty Technoimport Trần Hữu Lạc, Phó tổng cục trưởng Tổng cục dầu khí Phan Tử Quang, nhà địa chất Ngô Thường San, họ cũng đến Matxcơva không chỉ một lần. Vào giữa tháng 4 năm 1980, ý tưởng thành lập một liên doanh Việt Xô trên cơ sở bình đẳng và hỗ trợ vốn vay cho phía Việt Nam đã chính thức được công bố. Ngày 17 / 4 / 1980, trong cuộc gặp gỡ với ông Y. V. Zaitsev và các chuyên gia, Thủ tướng Phạm Văn Đồng đã phát biểu rằng «Với mục tiêu nhanh chóng tiến hành phát triển các mỏ dầu trên thềm lục địa miền Nam Việt Nam, phía Việt Nam sẵn sàng tạm dừng khởi công xây dựng các công trình quốc gia khác để tập trung lực lượng vào vấn đề chính này». Vào ngày 29 tháng 4 năm 1980, Hội đồng tư vấn của Bộ Công nghiệp Khí đốt Liên Xô do ông S. A. Orudzhev chủ trì đã nghe báo cáo của ông Y. V. Zaisev. Khác với các bản báo cáo khác được đưa vào chương trình nghị sự, bản báo cáo của ông Zaisev không được phiên tả và xem xét theo hình thức kín3. Viện «Gipromorneftegaz» của Baku được giao nhiệm vụ soạn thảo một «Nghiên cứu khả thi về tổ chức khai thác dầu và khí trên thềm lục địa miền Nam Việt nam cho đến năm 1990» (sau đây gọi tắt là TEO — 1980). Cơ sở của bản Nghiên cứu khả thi này là bản báo cáo của các nhà địa chất Việt Nam do ông Ngô Thường San làm chủ biên.
