Petrovietnam trong khó khăn càng vững vàng, trước thử thách càng bản lĩnh
Ngày phát hành: 1/12/2021 7:32:00 AM 
Lãnh đạo Tập đoàn báo cáo với Thủ tướng về tình hình triển khai các dự án tìm kiếm, thăm dò dầu khí trên thềm lục địa Việt Nam
Với giá dầu thô trung bình năm 2020 đạt 43,8 USD/thùng, bằng 73% so với mức giá kế hoạch năm Quốc hội thông qua (60 USD/thùng), giảm 23,7 USD/thùng (giảm 35,1%) so với giá dầu trung bình năm 2019 (67,5 USD/thùng), các chỉ tiêu tài chính của Tập đoàn vẫn đạt kết quả tích cực hơn so với mức độ suy giảm giá dầu; trong khi hoạt động của nhiều tập đoàn, công ty dầu khí trên thế giới thua lỗ lớn tới hàng chục tỷ USD, thậm chí phá sản, thì Petrovietnam là một trong số ít các công ty dầu khí có lợi nhuận khả quan, cụ thể: Tổng doanh thu toàn Tập đoàn năm 2020 đạt 566 ngàn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 83 ngàn tỷ đồng, đạt trên 100% kế hoạch năm; tổng lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt 17,5 nghìn tỷ đồng.
Ngoài ra, các hoạt động khoa học công nghệ, đào tạo được triển khai tích cực; công tác thanh tra, kiểm tra giám sát mọi mặt hoạt động từ Tập đoàn đến các đơn vị thành viên được triển khai thực hiện nghiêm túc, kịp thời. Công tác an sinh xã hội tiếp tục được tích cực triển khai thực hiện. Công tác phòng chống dịch bệnh COVID-19 được quán triệt và triển khai thực hiện nghiêm túc trong toàn Tập đoàn. Công tác an ninh, an toàn, môi trường trên các công trình dầu khí được đảm bảo.
