Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/5 đến 24/5/2020
Ngày phát hành: 5/25/2020 1:52:26 PM 
Vừa qua, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Tổng công ty Hóa chất và Dịch vụ Dầu khí (PVChem) đã có buổi làm việc giữa lãnh đạo cấp cao hai đơn vị nhằm trao đổi, thảo luận các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh, cung cấp dịch vụ mà hai bên cùng quan tâm và có cơ hội, khả năng hợp tác trong thời gian tới.
PV Power và PVChem tổ chức buổi làm việc cấp cao giữa hai đơn vị
Kết thúc buổi làm việc, PVChem và PV Power đã có cơ hội tìm hiểu sâu hơn các lĩnh vực hoạt động là thế mạnh mà cả hai bên cùng quan tâm và có khả năng hợp tác. Đồng thời, qua đây, lãnh đạo hai đơn vị mong muốn hai bên sẽ có nhiều cuộc gặp gỡ, trao đổi, thảo luận và thống nhất cách thức hợp tác trong từng lĩnh vực cụ thể, trên tinh thần hợp tác, hỗ trợ, tạo điều kiện, cùng nhau phát triển lâu dài và tuân thủ các quy định của pháp luật.
