Lễ Mít tinh kỷ niệm 107 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3
Ngày phát hành: 3/13/2017 8:20:37 AM 
Năm  2017 là năm đầy thách thức và khó khăn đối với Ngành dầu khí nói chung và  Vietsovpetro nói riêng. Giá dầu có tăng nhưng chưa ổn định nên đã và đang ảnh  hưởng trực tiếp đến mọi hoạt động của Vietsovpetro, đòi hỏi CBCNV phải tiết kiệm  triệt để nhằm giảm chi phí. Phương hướng nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2017 của  Ban Nữ công là tiếp tục tổ chức tốt các hoạt động như năm 2016 và tổ chức nhiều  hoạt động thiết thực hơn, có chiều sâu hơn và hướng về các cơ sở.
Phát  biểu tại buổi lễ đ
ồng  chí Lê Việt Hải thay mặt cho Ban lãnh đạo khẳng định, lãnh đạo Vietsovpetro đánh  giá cao sự cố gắng, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao của nữ cán bộ, công  nhân viên trong toàn đơn vị. Các đồng chí bày tỏ mong muốn nữ CBCNV Vietsovpetro  tiếp tục gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trên con đường học tập, nghiên  cứu, nâng cao trình độ; chủ động tham gia vào các phong trào thi đua, tích cực  đóng góp nhiều sáng kiến cho lãnh đạo để góp phần xây dựng Vietsovpetro ngày  càng phát triển vững mạnh. Ban lãnh đạo gửi đến toàn thể chị em lời chúc mừng  nồng thắm nhất nhân sự kiện ý nghĩa này.
