Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ 15
Ngày phát hành: 10/22/2018 1:48:32 PM 
Hội nghị nhất trí đánh giá: Từ đầu  năm đến hết quý III/2018, Đảng ủy Vietsovpetro đã lãnh đạo Hệ thống chính trị  của Đảng bộ phối hợp với phía Nga vượt qua được khó khăn, nhất là của những  tháng đầu năm trong thực hiện nhiệm vụ khai thác dầu, đã đề ra và thực hiện  thành công các giải pháp địa kỹ thuật, đưa Liên doanh hoàn thành vượt mức các  chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chủ yếu về tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu và khí,  khoan khai thác, công tác xây dựng và các chỉ tiêu tài chính; an ninh, an toàn  hoạt động dầu khí được đảm bảo; về cơ chế quản lý, công tác điều hành, quản lý  và cơ cấu tổ chức tiếp tục được hoàn thiện theo hướng tinh gọn, nâng cao hiệu  quả. Công tác xây dựng Đảng được duy trì, triển khai thực hiện kịp thời nhiều  văn bản chỉ đạo mới của Trung ương và Tập đoàn. Các đoàn thể chính trị - xã hội  hoạt động thiết thực, tích cực vận động đoàn viên hội viên chung sức vượt khó  khăn, hoàn thành nhiệm vụ SXKD, củng cố và xây dựng hệ thống chính trị đoàn kết,  hữu nghị với phía Nga trong Liên doanh. Kết quả trên là cơ sở quan trọng, quyết  định khả năng hoàn thành nhiệm vụ cả năm 2018 của Vietsovpetro.
Toàn cảnh Hội nghị
Về nhiệm vụ trọng  tâm quý IV năm 2018
