Hợp tác giữa Việt Nam và LB Nga trong lĩnh vực dầu khí tiếp tục được củng cố và tăng cường
Ngày phát hành: 7/11/2018 3:53:25 PM 
Để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm vụ hết sức nặng nề của năm 2018, Trưởng đoàn hai phía đề nghị Vietsovpetro cần phải nhanh chóng triển khai đồng bộ các giải pháp địa - kỹ thuật bổ sung đã được Kỳ họp Hội đồng lần thứ 49 phê duyệt, trong đó tập trung vào các giải pháp điều chỉnh tiến độ khoan và sửa giếng, các giải pháp nâng cao hệ số thu hồi dầu và làm chậm quá trình ngập nước, đảm bảo vận hành khai thác an toàn hiệu quả mỏ.
Bên cạnh đó, Vietsovpetro tiếp tục triển khai công tác tái cấu trúc theo hướng sâu và rộng hơn, nghiên cứu áp dụng các mô hình quản lý tiếp cận với thông lệ trong hoạt động dầu khí, tự động hóa các nghiệp vụ quản trị sản xuất, kinh tế - tài chính.
Tiếp tục áp dụng các giải pháp khoa học, công nghệ, sáng kiến cải tiến hợp lý hóa sản xuất, tăng cường thực hành tiết kiệm, chống lãng phí trong mọi lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro.
