Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro lần thứ 53 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/11/2020 8:29:45 AM 
Ngoài nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số nội dung khác liên quan đến việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, xử lý các vấn đề còn tồn đọng về thỏa thuận các luận chứng kinh tế kỹ thuật và các tài liệu thiết kế, các biện pháp khắc phục những tồn tại hạn chế, phát huy ưu điểm nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Liên doanh.
Tại Kỳ họp, thay mặt cho lãnh đạo và tập thể người lao động Vietsovpetro, đồng chí Bondarenko V A. đã chân thành cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro kính mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt các mục tiêu đề ra.
Phát biểu tại Kỳ họp, đại diện 2 Phía đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được trong năm 2020 của Tập thể lao động quốc tế  Vietsovpetro và đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho Kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu quả. Trong Kỳ họp này, Hội đồng 2 Phía đã xem xét, tháo gỡ những vướng mắc cho Vietsovpetro, từ đó làm nền tảng để Vietsovpetro sản xuất kinh doanh hiệu quả, cân đối hài hòa lợi ích cho cả 2 Nhà nước.  Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Hội đồng 2 Phía đề nghị Vietsovpetro cần tập trung làm tốt hơn nữa các giải pháp về điều hành sản xuất, mở rộng vùng hoạt động, dịch vụ ngoài và các giải pháp đồng bộ khác… đồng thời cụ thể hóa các chỉ tiêu kinh tế - tài chính trên cơ sở thực hiện chương trình tối ưu hóa chi phí, cơ cấu tổ chức bộ máy,  nâng cao hiệu quả ở mọi mặt hoạt động của Vietsovpetro.
