Vietsovpetro hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2020
Ngày phát hành: 7/3/2020 9:52:46 AM 
Từ đầu năm doanh thu bán dầu khí Lô 09-1 đạt 620,2 triệu USD; Nộp ngân sách Nhà nước các loại thuế là 252,0 triệu USD. Lợi nhuận Phía Việt Nam đạt 45,9 triệu USD và lợi nhuận Phía Nga đạt 44,1 triệu USD (85,1% kế hoạch).
Tại Lô 09-3/12 (Phần của VSP): doanh thu bán dầu đạt 51,3 triệu USD. Nộp ngân sách Nhà nước các loại thuế là 20,4 triệu USD. Lợi nhuận Phía Việt Nam đạt 3,9 triệu USD và lợi nhuận Phía Nga đạt 3,7 triệu USD.
Trong 6 tháng đầu năm, bên cạnh việc nỗ lực thực hiện các chỉ tiêu kế hoạch đã đề ra, Vietsovpetro tiếp tục thực hiện đồng bộ và hiệu quả các giải pháp ứng phó với đại dịch Covid-19 và sự suy giảm giá dầu, triển khai các biện pháp tổ chức – kỹ thuật (OTM) để  hoàn thành kế hoạch SXKD năm 2020 được phê duyệt tại Hội đồng 52. Song hành cùng nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh, Vietsovpetro đã tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ Vietsovpetro lần thứ XI, Hội nghị điển hình tiên tiến giai đoạn 2015-2020 và Tổng kết công tác cán bộ nữ trong tình hình mới.
