Vietsovpetro: Áp dụng sáng kiến - sáng chế làm lợi trên 10 triệu USD trong năm 2019
Ngày phát hành: 2/24/2020 10:00:01 AM 
Năm 2019 tiếp tục là khoảng thời gian khó khăn và thách thức đối với Vietsovpetro. Tình hình ngân sách hạn hẹp, giá dầu tuy có phục hồi nhưng chưa ổn định và vẫn ở mức thấp, đặc biệt là sản lượng khai thác dầu của Vietsovpetro bị suy giảm. Nhiều khó khăn, thách thức phải đối mặt trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Song, vượt qua bối cảnh đó, phong trào sáng kiến, sáng chế và hợp lý hóa sản xuất tại Vietsovpetro vẫn được duy trì và phát triển mạnh mẽ, góp phần đáng kể vào việc hoàn thành kế hoạch hàng năm.
Năm 2019, Hội đồng Sáng kiến sáng chế Vietsovpetro đã nhận được 154 giải pháp đăng ký sáng kiến. Có 102 giải pháp đã được Hội đồng công nhận sáng kiến; 110 sáng kiến được tính toán hiệu quả và trả thưởng. Tổng giá trị hiệu quả kinh tế do áp dụng các sáng kiến trong năm là trên 10 triệu USD. Tổng số tiền đã trả thưởng sáng kiến là hơn 523,6 nghìn USD.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được của hoạt động sáng kiến, hoạt động sáng chế và giải pháp hữu ích của Vietsovpetro trong năm 2019 cũng có bước tiến rất rõ rệt so với giai đoạn trước đây.
