Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 22/8 đến 29/8/2021
Ngày phát hành: 8/30/2021 3:06:38 PM 
Thời gian hạn chế chuyển nhượng cổ phiếu phát hành theo chương trình ESOP của PETROSETCO là 2 năm kể từ khi hoàn tất đợt chào bán. Theo đó, toàn bộ cán bộ nhân viên được mua cổ phiếu ESOP lần này sẽ cam kết làm việc tại Tổng công ty tối thiểu 2 năm. Trường hợp cán bộ nhân viên nghỉ việc trước thời hạn quy định trên, toàn bộ số lượng cổ phiếu ESOP sẽ bị thu hồi lại với giá không thấp hơn 10.000 đồng/cổ phiếu.
Trước đó, PETROSETCO cũng đã bán hơn 2,4 triệu cổ phiếu quỹ từ ngày 20/7 đến 18/8 theo phương thức khớp lệnh hoặc thỏa thuận. Giá trung bình mỗi cổ phiếu được bán ra là 24.960 đồng/cổ phiếu. Như vậy, PETROSETCO đã thu về hơn 60 tỷ đồng trong đợt chào bán này.
7. NCSP chuẩn bị bảo dưỡng lớn toàn bộ Nhà máy Xử lý khí Nam Côn Sơn và các trạm van
