Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
Như vậy trong hai năm 2015-2016 Vietsovpetro đã khoan 8 giếng thăm  dò đều cho dòng dầu công nghiệp, đạt tỷ lệ thành công 100%. Việc phát hiện mỏ Cá  Tầm tại lô 09-3/12 với trữ lượng thu hồi dự kiến khoảng 50 triệu thùng dầu không  những là tin vui với người lao động Vietsovpetro nói riêng, ngành dầu khí nói  chung, mà còn tạo điều kiện để Vietsovpetro tiếp tục duy trì sản lượng khai thác  dầu trong những năm tới.
Trong  khoan khai thác
,  cả năm 2016 Vietsovpetro sẽ thực hiện 98,4 nghìn mét khoan (đạt 103% kế hoạch),  kết thúc thi công 26 giếng và thực hiện sửa chữa lớn 19 lượt giếng khoan bao gồm  3 giếng sửa chữa đặc biệt, trong đó nhiều giếng khoan mới đã khoan cho lưu lượng  dầu tốt góp phần hoàn thành sản lượng dầu khai thác của Vietsovpetro. Tốc độ  thương mại của khoan khai thác là 2.607 m/tháng-máy, so với kế hoạch Hội  đồng  2.457 m/tháng-máy (đạt 106% kế hoạch), nhanh hơn so với kỷ  lục năm 2015 (2.273 m/tháng-máy). Đây là kỷ lục về tốc độ khoan thương mại của  Vietsovpetro từ trước đến nay.
