Hành trình xây dựng Văn hóa Vietsovpetro: từ quyết tâm tới hành động
Ngày phát hành: 7/14/2023 9:14:55 AM 
Nâng cao Nhận thức về VHDN
Trong bất kì dự án VHDN nào, vấn đề ưu tiên hàng đầu đó chính là nâng cao nhận thức về VHDN cho toàn đội ngũ. Đây chính là yếu tố nền tảng cho quá trình triển khai được thành công. VHDN vẫn là một khái niệm tương đối mới đối với Vietsovpetro nói riêng và các doanh nghiệp Việt Nam nói chung; những kết quả của việc xây dựng VHDN cũng khó lượng hóa và cần một quá trình dài.
Để nâng cao nhận thức về VHDN đến với toàn đội ngũ, Vietsovpetro tăng cường các tuyến bài viết truyền thông trên website nội bộ, các kênh fanpage, các buổi sinh hoạt chuyên đề tại các Chi bộ trên toàn Vietsovpetro về chủ đề VHDN, tổ chức các Tọa đàm, Hội thảo về VHDN theo mức độ ngày càng chuyên sâu. Điển hình trong năm 2022, Vietsovpetro đã tổ chức Tọa đàm “Câu chuyện Văn hóa và xây dựng VHDN tại Vietsovpetro để thảo luận về các vấn đề liên quan đến Văn hóa doanh nghiệp: triết lý, tầm ảnh hưởng, phương pháp xây dựng VHDN để giúp việc hoạch định và triển khai các kế hoạch xây dựng VHDN được hiệu quả.
