Ngành Dầu khí luôn xứng đáng với niềm tin của Đảng và Nhà nước
Ngày phát hành: 8/27/2020 2:22:44 PM 
Ngay sau khi hoàn toàn thống nhất đất nước ít lâu, chỉ trong vòng 43 ngày, kể từ quyết định thành lập đến lúc ban hành nghị quyết đối với hoạt động của Tổng Cục Dầu mỏ và Khí đốt Việt Nam. Trong Nghị quyết đầu tiên về ngành Dầu khí (Nghị quyết 244/NQQ-TW) về việc thành lập Tổng cục đã nêu rõ: "
Nhanh chóng hình thành một nền công nghiệp dầu khí hoàn chỉnh, bao gồm cả thăm dò, khai thác, vận chuyển, lọc dầu, hóa dầu, cơ khí phục vụ ngành dầu khí…
" .
