PVN làm chủ các kỹ thuật phân tích thí nghiệm hiện đại nhất
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:46:48 AM 
tại Lô E-2B-5 và Lô I-4B-1.2 tại Khu công nghệ cao TP Hồ Chí Minh, gồm các hạng mục: Tòa nhà văn phòng, Trung tâm Phân tích thí nghiệm, khu gia công mẫu, kho tàng trữ mẫu, xưởng sản xuất thử nghiệm, khu kỹ thuật phụ trợ.
Trong đó, Trung tâm Phân tích thí nghiệm được đầu tư hệ thống trang thiết bị hiện đại và phần mềm chuyên dụng sẽ giúp VPI có đầy đủ cơ sở hạ tầng để thu thập, lưu trữ, phân tích, tổng hợp kết quả phân tích các loại mẫu dầu khí để chủ động nghiên cứu, điều tra cơ bản; nâng cao chất lượng phân tích mẫu cổ sinh, địa tầng, thạch học, trầm tích, địa hóa, PVT… Đồng thời, công trình này sẽ giúp PVN/VPI làm chủ kỹ thuật phân tích tiên tiến nhất, các thiết bị thí nghiệm hiện đại nhất, đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, phát triển ứng dụng đổi mới và chuyển giao công nghệ, tăng cường hợp tác quốc tế, gắn kết nghiên cứu - ứng dụng - đào tạo nhằm nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh.
Việc đầu tư xây dựng Trung tâm Phân tích thí nghiệm sẽ tăng tỷ lệ phân tích mẫu trong nước lên đến trên 90%, tiết kiệm chi phí gửi và phân tích mẫu ở nước ngoài, tiết kiệm thời gian cho nhà thầu, bảo mật thông tin dầu khí của quốc gia.
