Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương - Tết nghĩa tình"
Ngày phát hành: 1/21/2019 3:12:25 PM 
Trong buổi lễ, bà Bùi Thị Diễm Kiều - Phó Chủ tịch Ủy ban xã An Hiệp đã phát biểu cảm ơn và hoan  nghênh tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, giúp đỡ  đồng bào trong  lúc  khó khăn của tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác.
Cùng ngày, đoàn đã tiến hành bàn giao nhà Đại đoàn kết cho hộ bà Phạm Thị Anh Đào ở Mỹ Thạnh - Bến Tre. Tại lễ  bàn giao, đồng chí Nguyễn Chiến Thắng -  Chủ tịch Công đoàn XN đã phát biểu, động viên gia đình bà Phạm Thị Anh Đào khi đã ổn định về chỗ ở, cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, chiến thắng bệnh tật, chăm chỉ lao động sản xuất để  vươn lên thoát nghèo. Đồng thời cũng mong gia đình giữ gìn và bảo quản ngôi nhà để sử dụng lâu dài…
Xúc động  trước sự quan tâm của XN Khai thác Ông Nguyễn Văn Chúc, đại diện gia đình,  bày tỏ lòng biết ơn của gia đình đối với XN Khai thác và các cấp chính quyền địa phương. Việc được nhận ngôi nhà mới là niềm vui vô cùng to lớn, nhất là vào thời khắc trước thềm năm mới, khi tết đến, xuân về.
