Tập đoàn Dầu khí Việt Nam viếng Chủ tịch Fidel Castro
Ngày phát hành: 11/30/2016 2:23:41 PM 
Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam vô cùng thương tiếc Đồng chí Fidel Castro Ruz, nhà lãnh đạo lớn của nhân dân Cuba và bạn bè thế giới; người chiến sĩ cách mạng kiên trung, biểu tượng của cuộc cách mạng Cuba; người đã có nhiều công lao to lớn và cống hiến đặc biệt xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc Cuba và là người bạn lớn của nhân dân Việt Nam.
Sự ra đi của Đồng chí là một tổn thất to lớn với Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba, để lại niềm tiếc thương sâu sắc đối với đồng chí, đồng bào cả nước, bạn bè quốc tế và những người lao động dầu khí Việt Nam.
Với lòng tiếc thương vô hạn, thay mặt Đảng ủy, Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và tập thể người lao động Dầu khí Việt Nam, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới nhân dân Cuba, gia đình Đồng chí.
