Chi bộ Thiết kế Công trình, (Viện NCKH&TK) tổ chức sinh hoạt chuyên đề Quý III năm 2021 về thực hiện phương châm hành động“Đoàn Kết – Kỷ Cương – Sáng Tạo – Hiệu Quả"
Ngày phát hành: 9/20/2021 8:05:57 AM 
Tham gia các buổi sinh hoạt tập thể, team building để tăng sựđoàn kết, hiểu biết và gắn kết tình cảm với đồng nghiệp.
Tăng cường hiệu quả làm việc nhóm để nâng cao, tối ưu chất lượng công việc.
Chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường đào tạo nội bộ để trao đổi, phổ biến kiến thức, kỹ năng giúp nâng cao chất lượng nhân sự và hiệu quả công việc.
