Vietsovpetro tổ chức Hội thảo Năng lượng điện gió ngoài khơi
Ngày phát hành: 7/1/2019 10:26:23 AM 
Tại hội thảo, ông Ian Hatton, Chủ tịch Tập đoàn Enterprize Energy đã chia sẻ thông tin về dự án điện gió Thanglong Wind vừa được Bộ Công Thương cho phép triển khai khảo sát chi tiết. Dự án được đầu tư bởi tổ hợp các công ty về năng lượng đứng đầu là tập đoàn Enterprize Energy Group cùng các đối tác nước ngoài là Société Générale (SOC GEN), MHI Vestas Offshore Wind (MVOW), ODE; các đối tác trong nước: Vietsovpetro, PVC- MS, EVN PECC3, Haduco và Hemera Media.
Ông Ian Hatton, Chủ tịch Tập đoàn Enterprize Energy chia sẻ thông tin về dự án điện gió Thanglong Wind
Được biết, phạm vi công việc do liên danh Vietsovpetro & PVC- MS đảm nhiệm dự kiến bao gồm toàn bộ phần công việc thiết kế thi công, chế tạo, hạ thủy, vận chuyển, lắp đặt các kết cấu thép và các trạm biến áp ngoài khơi, thi công và kết nối cáp ngầm dưới biển và kết nối lưới truyền tải. Dự án này sẽ tận dụng được năng lực của Việt Nam trong thi công các kết cấu thông qua Vietsovpetro và PVC- MS, giúp Việt Nam trở thành quốc gia đi đầu ở Đông Nam Á về phát triển điện gió ngoài khơi.
