Trưởng thành và vững mạnh cùng Vietsovpetro
Ngày phát hành: 8/3/2021 10:31:56 AM 
- Phát huy tinh thần sáng tạo, TTAT-BVMT đã có hơn 12 sáng kiến, sáng chế, hợp lý hóa sản xuất được Hội đồng Vietsovpetro công nhận. Hơn 30 đề tài nghiên cứu khoa học được ứng dụng vào sản xuất đem lại hiệu quả kinh tế và năng suất lao động.
Với phương châm «Con người là yếu tố quan trọng nhất trong thời kỳ hội nhập và phát triển», TTAT-BVMT ưu tiên hàng đầu để đào tạo nguồn nhân lực chuyên nghiệp không những cung cấp được những dịch vụ chất lượng cao cho ngành dầu khí mà còn mở rộng sang công nghiệp điện gió; phục vụ không chỉ cho Vietsovpetro mà còn cung cấp cho khách hàng bên ngoài.
Đạt được các thành tích nêu trên là nhờ sự chỉ đạo và quan tâm sâu sắc của lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, sự hỗ trợ nhiệt tình của các phòng ban BMĐH cũng như các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro và tinh thần nỗ lực phấn đấu của tập thể CBCNV TTAT-BVMT. Kết quả trong nhiều năm qua TTAT-BVMT đã được công nhận là  tập thể lao động xuất sắc Vietsovpetro, được tặng nhiều Bằng khen và danh hiệu cao quý của  UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Bộ Công Thương, của Thủ tướng Chính phủ và Huân chương Lao động hạng 3 do Chủ tịch nước trao tặng.
