Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Chiều ngày 6/4, đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Đề án “Đánh giá tình hình triển khai thực hiện Nghị quyết 41-NQ/TW, ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị về định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035” đã có buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã thông tin tới đoàn công tác của Ban Kinh tế Trung ương và Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu về tình hình SXKD quý I của Tập đoàn và hoạt động của các đơn vị thành viên trên địa bàn tỉnh. Kết thúc quý I, cơ bản các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh của Tập đoàn đều cơ bản ổn định, hoàn thành và hoàn thành vượt kế hoạch đề ra. Đặc biệt, Tập đoàn đã đóng góp ngân sách đạt 30 nghìn tỷ đồng, vượt 41% so với kế hoạch. Các hoạt động sản xuất đều được duy trì ổn định, an toàn.
Toàn cảnh buổi làm việc
