Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức hội nghị tổng kết công tác Đảng – Công tác sản xuất kinh doanh và hội nghị người lao động 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 7:33:26 AM 
Trong năm qua, Công đoàn Xí nghiệp đã làm tốt việc thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, bảo đảm các quyền dân chủ của người lao động tại nơi làm việc; tham gia các hội đồng xét và giải quyết các quyền lợi của đoàn viên, cùng với Người sử dụng lao động chăm lo đời sống của CNVCLĐ, vận động CBCNV - Người lao động tham gia quyên góp, ủng hộ làm tốt công tác an sinh xã hội, các phong trào do Tập đoàn và LD phát động. Báo cáo tại Hội nghị, đồng chí Trần Văn Toàn - Chủ tịch Công đoàn Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn đã nêu rõ, do thực hiện tốt chế độ, chính sách và bảo đảm các quyền lợi chính đáng hợp pháp của người sử dụng lao động đối với người lao động, đời sống và việc làm của NLĐ luôn ổn định.
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Tổng giám đốc LD Vietsovpetro Bondarenko V.A. đánh giá cao và chúc mừng những thành công của Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn trong năm 2018, chính kết quả sản xuất kinh doanh này đã đóng góp tích cực vào sự thành công của LD Vietsovpetro trong việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị do Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam giao. Đồng thời, ông cũng thông báo đến hội nghị những khó khăn, thách thức đối với Vietsovpetro và các đơn vị thành viên trong năm 2019 và những năm tiếp theo. Mong Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn và tất cả người lao động giữ vững tinh thần người lao động dầu khí không chùng bước trước bất kỳ thử thách, gian khó nào, đồng lòng và quyết tâm vượt qua.
Thay mặt ban lãnh đạo Xí nghiệp, đồng chí Phan Hùng Dương cảm ơn sự đánh giá cao của lãnh đạo LD Vietsovpetro và nhấn mạnh, Xí nghiệp sẽ quyết liệt trong công tác tái cấu trúc, đổi mới đơn vị nhưng cũng cực kỳ cẩn trọng trong từng bước đi cụ thể, từng hạng mục đầu tư, công tác cán bộ, công tác quản trị, quản lí…. Tập thể Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn sẽ nỗ lực cao hơn nữa để vượt qua tất cả các khó khăn, thử thách, giữ vững truyền thống người đi tìm lửa, đưa con tàu Vận tải biển tiến ra biển lớn.
