Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK thực hiện  Chương trình “Vì môi trường sống xanh, hãy phân loại rác”
Ngày phát hành: 10/12/2022 9:43:12 AM 
C
ác chi đoàn khác trong Viện NCKH&TK. Hoạt động đã diễn ra vào ngày 08/10/2022.
Như chúng ta đã biết, rác thải có thể tái chế và rác thải sinh hoạt được chứa trong cùng 1 bịch rác sẽ dẫn đến vấn đề ô nhiễm môi trường. Vì vậy, việc phân loại rác giúp làm giảm thời gian phân hủy rác thải. Hành động này giúp các cô chú thu gom đồ tái chế có thể lấy trong thùng rác chứa rác thải nhựa, không phải bới móc bịch rác ra để lấy, làm thùng rác có mùi, ảnh hưởng đến chất lượng không khí khu nhà ở. Đây cũng là một trong những hoạt động nêu gương cho trẻ nhỏ, giúp các bé hình thành thành thói quen tốt về ý thức bảo vệ môi trường.
