Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
Phát biểu đáp từ, ông Vũ Mai Khanh gửi lời cảm ơn đến Ban lãnh đạo Tập đoàn đã luôn hỗ trợ, chỉ đạo giúp Vietsovpetro vượt qua những khó khăn và thách thức, hoàn thành những nhiệm vụ mà Chính phủ giao cho. Năm 2024 tiếp tục sẽ là một năm có không ít thách thức với Vietsovpetro, đó là những khó khăn nội tại mang tính dài hạn mà Vietsovpetro đang đối mặt. Để thực hiện nhiệm vụ của Hội đồng 56 và các chỉ đạo của Ban lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Vietsovpetro cam kết sẽ triển khai các nhóm giải pháp nhằm mục tiêu giữ vững sản lượng và đảm bảo phát triển bền vững, bao gồm: Công tác tối ưu hóa sản xuất, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; Thúc đẩy nghiên cứu và triển khai các đề án, giải pháp công nghệ bơm điện chìm (ESP), nâng cao hệ số thu hồi dầu (EOR), đề án chuyển đổi số toàn diện; Từng bước nghiên cứu, xác định mô hình hoạt động phù hợp cho Vietsovpetro trong giai đoạn mới. Với giá trị của người Vietsovpetro “Sáng tạo đổi mới, Thích ứng linh hoạt, Trách nhiệm và Sẻ chia", Tổng giám đốc Vietsovpetro tin rằng tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro sẽ sẵn sàng vượt qua thách thức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm 2024, tiếp tục phát triển hơn nữa, xứng đáng với niềm tin của Chính phủ cũng như của Tập đoàn DKVN.
Phát động thi đua thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2024, ông Lê Việt Dũng - Chánh kỹ sư Vietsovpetro nêu các biện pháp địa chất kỹ thuật và các biện pháp tổ chức chủ yếu để đảm bảo hoàn thành các chỉ tiêu, được đề ra trong năm tới.  Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, ông tôi kêu gọi tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro nói chung và mỗi CBCNV nói riêng hãy hưởng ứng và tham gia đợt phát động thi đua này, nâng cao tinh thần trách nhiệm cá nhân trong sự nghiệp phát triển ổn định Liên doanh và thực hiện thắng lợi các chỉ tiêu sản xuất đã được phê duyệt cho năm 2024.
Ông Lê Việt Dũng, Chánh kỹ sư Phát động thi đua thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2024
