Bản lĩnh người Dầu khí trong đại dịch COVID-19
Ngày phát hành: 5/13/2021 9:53:59 AM 
Ngày 12/5, Petrovietnam phối hợp với Bộ Y tế tiêm vắc xin COVID-19 cho người lao động Cơ quan Tập đoàn.
Chủ động, quyết liệt với chủ trương “nhiều vòng - nhiều lớp"
Hiện, dịch bệnh COVID-19 tiếp tục diễn biến phức tạp trên thế giới, cũng như bùng phát mạnh ở các quốc gia Châu Á, đặc biệt là các nước có đường biên giới chung với nước ta. Trong nước đã bắt đầu xuất hiện những chùm ca bệnh lây nhiễm COVID-19 bùng phát trong cộng đồng; từ cuối tháng 4 đến nay, ghi nhận gần 600 ca lây nhiễm trong cộng đồng tại các gần 30 tỉnh thành trong cả nước…
