Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Nhiệm vụ trọng tâm của BSR trong năm 2021, Công ty BSR tiếp tục đặt ra mục tiêu đạt mốc 32.5 triệu giờ công an toàn không có tai nạn mất ngày công lao động trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp và tiếp tục cải tiến văn hóa an toàn để hướng tới “Tôi chịu trách nhiệm an toàn cho Bản thân, đồng nghiệp và Nhà máy”.
6. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng tiếp Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam
Chiều ngày 10/3/2021 tại trụ sở Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Hoàng Quốc Vượng đã có buổi tiếp Tổng Giám đốc ngân hàng HSBC Việt Nam, ông Tim Evans. Cùng dự buổi tiếp có lãnh đạo Ban Tài chính Kế toán và Văn phòng Tập đoàn.
