Những chuyện ít người biết về một số dự án của Tập đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 10/23/2017 7:23:58 AM 
Mấy ai biết rằng nghề thăm dò khai thác dầu khí là một nghề siêu lợi nhuận nhưng cũng siêu rủi ro.Một mũi khoan không thấy dầu là mất không hàng chục triệu đô la Mỹ, thậm chí cả trăm triệu nếu như khoan ngoài biển ở vùng nước sâu.
Ngành dầu khí không những phải chịu rủi ro trong khâu tìm kiếm, thăm dò mà còn phải chịu rủi ro về những biến động của chính trị, thời tiết hay thiên tai, chiến tranh rồi cả những rủi ro về giá cả và sự cạnh tranh khốc liệt giữa các tập đoàn khai thác dầu mỏ trên thế giới.
Nghề thăm dò khai thác dầu khí là một nghề siêu lợi nhuận nhưng cũng siêu rủi ro.
