Công đoàn Bộ máy điều hành tổ chức thành công Đại hội lần thứ XIII, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 10/31/2017 8:25:33 AM 
Trong nhiệm kỳ 2012  - 2017, Ban Chấp hành Công đoàn Bộ máy điều hành đã luôn bám sát nội dung nghị  quyết Đại hội Đảng bộ Bộ máy điều hành khóa IV và V, Nghị quyết Đại hội Công  đoàn Bộ máy điều hành khóa XII. Hoạt động Công đoàn luôn nhận được sự quan tâm  và chỉ đạo sát sao của Công đoàn Vietsovpetro, sự chỉ đạo trực tiếp của Đảng ủy  Bộ máy điều hành, sự phối hợp chặt chẽ với các tổ chức đoàn thể, sự đóng góp  nhiệt tình của toàn thể cán bộ, đoàn viên công đoàn. Qua đó, Công đoàn CSTV BMĐH  đã hoàn thành tốt chương trình công tác nhiệm kỳ 2012 - 2017.
Hoạt động chăm lo,  bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng đoàn viên, người lao động:
C
