Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 30/5 đến 6/6/2021
Ngày phát hành: 6/7/2021 7:21:27 AM 
Tại hội nghị, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã báo cáo với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa về hoạt động SXKD của Tập đoàn, tình hình tiến độ triển khai các dự án đầu tư của Tập đoàn tại Thanh Hóa. Trong những năm tới, Petrovietnam tập trung đẩy mạnh công tác đầu tư một số dự án nằm trong chiến lược phát triển của Tập đoàn tại Thanh Hóa: chế biến dầu khí; hạ tầng, phát triển dịch vụ, thương mại, bao gồm cảng cơ khí dầu khí, kho chứa, hệ thống phân phối sản phẩm; hạ tầng năng lượng phát triển khí điện theo xu hướng chuyển dịch năng lượng.
Để đảm bảo cho các hoạt động sản xuất, đầu tư của Tập đoàn tại tỉnh Thanh Hóa đạt được hiệu quả, Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã đề xuất một số kiến nghị với lãnh đạo tỉnh Thanh Hóa cùng xem xét tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, cũng như hỗ trợ, đồng hành đề xuất lên các cấp có thẩm quyền xem xét tháo gỡ, đảm bảo mục tiêu phát triển bền vững của Tập đoàn cũng như tỉnh Thanh Hóa.
Cũng tại hội nghị, thay mặt tập thể người lao động dầu khí, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao tặng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thanh Hóa số tiền 2 tỉ đồng, nhằm chung tay hỗ trợ tỉnh Thanh Hóa trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19.
