Công đoàn Bộ máy điều hành Vietsovpetro tổ chức các hoạt động Văn hóa Thể thao
Ngày phát hành: 8/22/2018 2:09:49 PM 
Phát biểu tại Lễ khai mạc, đ/c Nguyễn Quang Mạnh – Chủ tịch Công đoàn  BMĐH nhấn mạnh: các vận động viên của các đội thi đấu đạt thành tích trong thể  thao rất xứng đáng được biểu dương, nhưng quan trọng hơn cả là tất cả các vận  động viên, cổ động viên, CBCNV trong BMĐH đã đến với sân chơi để giao lưu, học  hỏi lẫn nhau, tăng cường tình đoàn kết, gắn bó.
Các trận chung kết và trao giải các môn bóng chuyền, kéo co diễn ra  vào chiều 18/08/2018 thu hút rất đông khán giả đến xem và cổ vũ. Qua các hoạt  động này, Ban tổ chức cũng mong muốn và hy vọng tạo điều kiện cho CBCNV trong  BMĐH gặp gỡ, giao lưu sau những giờ làm việc căng thẳng, góp phần nâng cao sức  khỏe cũng như thúc đẩy tinh thần rèn luyện của người lao động, hăng hái thi đua  lao động, hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
Kết quả các giải như sau:
