Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/12 đến 8/12/2019
Ngày phát hành: 12/9/2019 6:47:48 AM 
Theo thỏa thuận, Bảo hiểm PVI sẽ trở thành đối tác của Swiss Life Network trong hệ thống toàn cầu Pool Network - là nền tảng hàng đầu cho giải pháp bảo hiểm sức khỏe cho nhân viên của các tập đoàn đa quốc gia.
Bảo hiểm chăm sóc sức khỏe của Bảo hiểm PVI gồm các sản phẩm ưu việt, mang lại nhiều quyền lợi và tiện ích cho khách hàng. Bảo hiểm sức khỏe PVI Care cho phép khách hàng thanh toán hồ sơ bồi thường trực tuyến. Hiện Bảo hiểm PVI có hệ thống bảo lãnh viện phí là các bệnh viện, phòng khám hàng đầu của Việt Nam và trong khu vực, tổng đài dịch vụ 24/7 bao gồm dịch vụ hỗ trợ y tế và bảo hiểm khẩn cấp toàn cầu.
Trung tâm Chăm sóc Khách hàng miền Bắc, miền Nam của Bảo hiểm PVI được đầu tư công nghệ tiên tiến, thiết bị hiện đại và đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, tổng đài hỗ trợ khách hàng 1900 545458 hoạt động 24/7. Bảo hiểm PVI được A.M Best xếp hạng năng lực tài chính ở mức B++ (Tốt).
