Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức thành công Đại hội điểm cấp cơ sở của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 2/28/2022 5:01:25 PM 
Về phía lãnh đạo Xí nghiệp Dịch vụ có đồng chí Đỗ Mạnh Hà – Phó Bí thư Đảng ủy, Phó giám đốc Xí nghiệp; đồng chí Võ Thị Minh Phương - UV BCH Công đoàn Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Thanh Tịnh – Chủ tịch Hội CCB Xí nghiệp; đồng chí Phạm Thị Trâm Anh – Phó Ban nữ công Xí nghiệp… Bên cạnh đó, tham dự Đại hội còn có các đồng chí Bí thư, Phó Bí thư các cơ sở Đoàn Tập đoàn; Bí thư, Phó Bí thư các cơ sở trực thuộc Đoàn Vietsovpetro tham gia trực tuyến qua hệ thống zoom; 65 đoàn viên đang sinh hoạt tại Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ.
Các đại biểu tham dự lễ chào cờ
Tại Hội nghị, đồng chí Hà Anh Việt - Bí thư Chi đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã báo cáo tóm tắt kết quả hoạt động của nhiệm kỳ 2017 – 2022. Theo đó, mặc dù trong những năm vừa qua do khủng hoảng kép, giá xăng dầu có lúc giảm sâu cùng với tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp kéo dài gây ảnh hưởng không nhỏ đến các hoạt động, nhưng bằng nỗ lực và quyết tâm, Tuổi trẻ Xí nghiệp Dịch vụ đã đạt được nhiều kết quả khích lệ, cụ thể:
