Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”: Lan tỏa niềm tự hào
Ngày phát hành: 11/27/2023 2:29:37 PM 
Tác giả Lê Anh Đức (Vietsovpetro) xuất sắc đạt giải Nhất thể loại ảnh đơn.
Là một trong những người xuất sắc đạt giải, anh Lê Anh Đức - tác giả đạt giải Nhất với ảnh đơn “Vội vã những chuyến hàng” xúc động bày tỏ: “Xuất phát từ niềm đam mê môn nghệ thuật nhiếp ảnh và muốn ghi lại những hình ảnh trong quá trình công tác, tôi đã chụp rất nhiều hình về các công trình biển, về quá trình làm việc và sinh hoạt hàng ngày. Khi biết mình đạt giải cao về nội dung ảnh đơn Cuộc thi ảnh “Petrovietnam trong tôi”, tôi đã rất vui mừng và hãnh diện. Vì bức ảnh đạt giải đã phần nào lột tả được tính chất công việc nơi tôi đang công tác, đó là Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Qua đây tôi xin cảm ơn Ban Tổ chức, các thành viên Ban giám khảo đã tổ chức cuộc thi để CBCNV trong toàn Tập đoàn có được một sân chơi thú vị và bổ ích”.
Lãnh đạo Petrovietnam và lãnh đạo BSR nghe tác giả Tống Xuân Thụ (BSR) giới thiệu về tác phẩm đạt giải Nhì ảnh đơn.
