Tuổi trẻ dầu khí chung tay bảo vệ môi trường
Ngày phát hành: 6/19/2022 9:33:40 AM 
Hưởng ứng tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam, ngày đại dương thế giới và ngày môi trường thế giới, sáng ngày 12/06/2022, Đoàn thanh niên Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn (XN VTB&CTL) và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng (XNK&SG) Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro phối hợp cùng Đoàn thanh niên Công ty PTSC Marine và Đoàn thanh niên PVChem Vũng Tàu đã tổ chức buổi Tọa đàm chủ đề “Bảo vệ môi trường biển" kết hợp với hoạt động thu gom rác dọc bờ biển và khu công viên Bãi trước, TP Vũng Tàu, với sự tham gia nhiệt tình của các bạn đoàn viên thanh niên các đơn vị và các em nhỏ.
Biển đóng vai trò vô cùng quan trọng trong cuộc sống chúng ta, cung cấp nguồn thủy hải sản với trữ lượng lớn, cũng như các nguồn tài nguyên, khoáng sản như: dầu khí, than, sắt... Tuy nhiên, hiện nay biển đang bị ô nhiễm với mức độ đáng báo động: hơn 90% số lượng rác thải trên biển là nhựa, hơn 70% bãi biển ô nhiễm và ô nhiễm nặng và theo thống kê, chỉ riêng tại Việt Nam, số lượng rác thải nhựa ra biển từ 0,28 - 0,73 triệu tấn/năm. Do đó, trong những năm gần đây, ngày Môi trường thế giới (05/6/2022), Tuần lễ Biển và Hải đảo (01/6-08/6/2022) và Ngày Đại dương thế giới (08/6/2022) là những dịp quan trọng để tuyên truyền, vận động, kêu gọi cộng đồng thay đổi hành vi, thói quen trong cuộc sống hàng ngày hướng tới hành động theo nhận thức về quản lý, sử dụng tài nguyên và bảo vệ môi trường, góp phần giảm thiểu ô nhiễm, bảo vệ sức khỏe con người và hệ sinh thái, hướng đến mục tiêu tăng trưởng xanh, phát triển bền vững kinh tế biển và bảo vệ an ninh, chủ quyền quốc gia trên biển.
Tham dự chương trình, về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Phạm Minh Việt - Bí thư Đoàn TN XN VTB & CTL, đồng chí Nguyễn Văn Tịnh - Phó Bí thư Đoàn TN XN Khoan & SG; cùng với sự có mặt của Bí thư Đoàn thanh niên Công ty PTSC Marine, Bí thư Đoàn thanh niên PVChem Vũng Tàu và hơn 30 đoàn viên, CBCNV, con em CBCNV từ các đơn vị tham gia chung tay “Làm sạch biển".
