Khánh thành hai công trình ASXH của Vietsovpetro tại Hà Giang và Nam Định
Ngày phát hành: 2/25/2019 1:48:09 PM 
Công trình “Nhà nội trú học sinh trường THCS xã Mậu Duệ, huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang" và công trình “Nhà học 2 tầng 8 phòng và các hạng mục phụ trợ Trường mầm non khu A xã Mỹ Thuận, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định" được xây dựng từ năm 2017 đến nay đã hoàn thành và được đưa vào sử dụng, phục vụ tốt cho việc dạy và học của nhà trường. Đây cũng là món quà có ý nghĩa thiết thực nhất dành cho thầy trò của hai trường, giúp các địa phương cải thiện điều kiện dạy và học, đảm bảo cho con em xã vùng khó khăn được vui chơi, học tập trong môi trường tốt nhất, giúp các em phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ.
Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cùng lãnh đạo các địa phương, nhà trường đã cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt băng khánh thành, gắn biển và đi tham quan các hạng mục chính của công trình.
Trong dịp này, đoàn công tác của Vietsoveptro cũng đã đến dự Lễ động thổ xây dựng: “Trường mầm non tại tỉnh Hải Dương" công trình do Vietsovpetro tài trợ.
