Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Năm 2021 đánh dấu chặng đường 40 năm xây dựng và phát triển của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro. Là doanh nghiệp hoạt động hiệu quả trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò khai thác dầu khí, có nhiều đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế đất nước, Vietsovpetro còn dành sự quan tâm đặc biệt đến các hoạt động an sinh xã hội, xem đây là một nhiệm vụ quan trọng song hành với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh.
Hoạt động Đền ơn đáp nghĩa với truyền thống Uống nước nhớ nguồn.
Song hành với từng chặng đường phát triển, các thế hệ người lao động Vietsovpetro nối tiếp nhau luôn biết ơn những thế hệ cha anh đã hy sinh cho nền độc lập của dân tộc và khắc ghi công lao của thế hệ những người đi tìm lửa đầu tiên. Đó cũng chính là truyền thống “Uống nước nhớ nguồn" của dân tộc và tinh thần ấy luôn được nhắc nhở, phát huy, là kim chỉ nam trong mọi hoạt động cộng đồng, an sinh xã hội của Vietsovpetro
