Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2020, Hội nghị người lao động năm 2021 và Tổng kết công Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/29/2020 9:56:19 AM 
Đồng chí Nguyễn Thái Sơn - Ủy viên BCH Đảng bộ Vietsovpetro, Phó giám đốc XN đã phát động phong trào thi đua lao động sản xuất năm 2021. Đồng chí kêu gọi toàn thể CBCNV trong đơn vị hưởng ứng tham gia phong trào thi đua lao động sản xuất năm 2021 với tiêu chí “An toàn, chất lượng, tiết kiệm và hiệu quả" nhằm hoàn thành và hoàn thành vượt mức các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị đề ra.
Phần cuối Hội nghị đã trao bằng khen, giấy khen các cấp cho 12 tập thể đạt thành tích tiêu biểu năm 2020.
Dưới đây là một số hình ảnh Hội nghị:
