Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Ngày 20/1/2021, tại TP HCM, Tổng công ty Khí Việt Nam - CTCP (PV GAS) và Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) đã tổ chức Lễ ký Hợp đồng hợp tác kinh doanh giai đoạn 2021-2025.
Nghi thức ký kết Hợp đồng Hợp đồng hợp tác kinh doanh giai đoạn 2021-2025
Lễ ký kết là một sự kiện quan trọng, phù hợp với chủ trương của Petrovietnam về việc xây dựng chuỗi liên kết nguyên liệu - sản xuất - tồn chứa, phân phối sản phẩm xăng dầu để phát triển toàn bộ lĩnh vực khâu sau bằng cách xây dựng chuỗi liên kết giữa các đơn vị trong Tập đoàn. PV GAS với vai trò là đơn vị thành viên duy nhất của Tập đoàn có chức năng nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh condensate và PVOIL là đơn vị thành viên duy nhất của Tập đoàn có chức năng nhiệm vụ sản xuất và kinh doanh xăng dầu; trên cơ sở chấp thuận của Petrovietnam, PV GAS và PVOIL cùng nhau thỏa thuận hợp tác kinh doanh trong việc sản xuất chế biến các nguồn condensate do PV GAS cung cấp để sản xuất thành phẩm xăng nền RON91 và bán thành phẩm dầu DO cung ứng cho thị trường.
