Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
Bên cạnh những đóng góp quan trọng về kinh tế - xã hội, Petrovietnam đã tích cực triển khai các dự án dầu khí trong nước gắn với khẳng định chủ quyền quốc gia; đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực cho đất nước; chú trọng quan hệ ngoại giao dầu khí gắn với nâng cao uy tín và hình ảnh của đất nước Việt Nam trên trường quốc tế. Petrovietnam đã xây dựng được một đội ngũ cán bộ, viên chức và người lao động có trình độ chuyên môn cao vững vàng, được đào tạo cơ bản, năng động, sáng tạo, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ được giao.
Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Bí thư Đảng uỷ Khối doanh nghiệp Trung ương trao Quyết định chỉ định đồng chí Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Theo Petrovietnam, tính đến ngày 15/11/2020, mọi mặt hoạt động của Tập đoàn vẫn được duy trì ổn định, tiếp tục có nhiều đóng góp cho nền kinh tế: tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 18,12 triệu tấn, bằng 89% kế hoạch năm; sản xuất điện đạt 16,7 tỷ kWh; sản xuất đạm đạt 1,57 triệu tấn, vượt 0,6% kế hoạch cả năm (trong đó, PVCFC đã hoàn thành kế hoạch cả năm vào ngày 11/11/2020 (đạt 800,2 nghìn tấn), về đích sớm 51 ngày so với kế hoạch); sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn đạt 10,2 triệu tấn, bằng 86,5% kế hoạch năm. Về chỉ tiêu tài chính: tổng doanh thu toàn Petrovietnam đạt 487 nghìn tỷ đồng; nộp ngân sách Nhà nước đạt 61,7 nghìn tỷ đồng.
