Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 24/9 đến 1/10/2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 7:37:25 AM 
Sinh viên PVU tham gia trình bày tại hội nghị với các đề tài nổi bật như: Nghiên cứu giải pháp sử dụng các thiết bị tách Pre - Flash Drum nhằm nâng cao hiệu quả chưng cất Dầu thô tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất; Khảo sát ảnh hưởng của tỉ lệ phụ gia ZSM-5 đến sản lượng Propylene tại phân xưởng Cracking xúc tác của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất bằng phương pháp mô phỏng; Nghiên cứu ứng dụng công nghệ nhiệt phân để chuyển hoá rác thải nhựa thành nhiên liệu lỏng tại Việt Nam; Mô phỏng và tối ưu thông số hệ thống cho tàu FPSO.
8. Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp: Chặng đường 5 năm thúc đẩy đổi mới, kết nối, đồng hành cùng phát triển
Chiều 29/9, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tổ chức Lễ chào mừng 5 năm thành lập (29/9/2018 – 29/9/2023) và đón nhận Cờ Thi đua của Chính phủ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ gửi lẵng hoa chúc mừng.
