PVC tập trung triển khai các dự án lớn
Ngày phát hành: 11/29/2016 10:15:29 AM 
Đối với một doanh nghiệp chuyên ngành xây lắp, sự sống còn của đơn vị phụ thuộc vào nguồn việc. Thời gian qua, diễn biến phức tạp của giá dầu cùng với thị trường tài chính không ổn định khiến thị trường bất động sản vẫn đóng băng… đã có những tác động tiêu cực đến công tác tìm kiếm nguồn việc làm, tiếp cận nguồn vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh và thoái vốn của PVC.
Bởi vậy, một trong những điểm sáng đáng ghi nhận của PVC trong thời gian qua là công tác tiếp thị đấu thầu đã đạt được một số thành quả. Công ty Mẹ và các đơn vị thành viên đã rất nỗ lực tìm kiếm tiếp thị tại các công trình, dự án. Toàn tổ hợp đã ký kết được 16 hợp đồng mới với tổng giá trị gần 3.600 tỉ đồng. Trong đó, Công ty Mẹ PVC ký kết hợp đồng xây dựng Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu có giá trị hơn 2.555 tỉ đồng, các công ty thành viên ký được 15 hợp đồng có tổng giá trị hơn 1.031 tỉ đồng. Mặt khác, PVC cũng đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Liên doanh Vietsovpetro, ký kết biên bản ghi nhớ với Công ty TNHH Posco E&C Việt Nam nhằm tạo cơ hội hợp tác, cùng phát triển trong việc tham gia cung cấp các dịch vụ về xây lắp trong nước và quốc tế.
Trong năm 2016, Công ty Mẹ PVC đã hoàn thành bàn giao công trình san lấp và xử lý nền Nhà máy Xử lý khí Cà Mau, gói thầu Building 3B tại Dự án Nhà máy Lọc hóa dầu Nghi Sơn, hoàn thành Trung tâm Phân tích thí nghiệm và Văn phòng Viện Dầu khí phía Nam giai đoạn 1, bàn giao Dự án Âu tàu Rạch Chanh và Trung tâm Điều khiển Âu tàu cho chủ đầu tư. Tổng Công ty PVC và các đơn vị thành viên đã khởi công gói thầu thi công các hạng mục xây dựng tại Dự án Nhà máy Nhiệt điện Sông Hậu 1, gói thầu thi công các hạng mục xây dựng số 2 thuộc Dự án Nhà máy Xử lý khí Cà Mau…
