Chi đoàn cơ sở Xí nghiệp Dịch vụ Cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức thành công Đại hội điểm cấp cơ sở của Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022 – 2027
Ngày phát hành: 2/28/2022 5:01:25 PM 
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro đánh giá cao, biểu dương khi Đoàn Xí nghiệp Dịch vụ được chọn là Đại hội điểm của Đoàn Vietsovpetro và là Đại hội điểm cấp Tập đoàn, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phực tạp, nhưng với quyết tâm và nỗ lực rất lớn, các đồng chí đã tổ chức chuẩn bị cho Đại hội rất chu đáo, đoàn viên tham gia đông đủ. Đồng chí cũng đánh giá cao nhiệm kỳ 2017-2022, Đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã triển khai các chương trình hành động đạt kết quả đáng khích lệ, tổ chức được 6 công trình thanh niên, 5 sáng kiến do đoàn viên là đồng tác giả thực hiện, tổ chức được các hoạt động ASXH rất tốt, phối hợp với các cơ quan đoàn thể tại đơn vị trong và ngoài tỉnh, giới thiệu 11 đoàn viên ưu tú, trong đó có 9 đồng chí được kết nạp Đảng.
Đồng chí Hoàng Thanh Bình đề nghị BCH Chi đoàn Xí nghiệp Dịch vụ nhiệm kỳ mới tiếp tục tập trung đẩy mạnh thực hiện phong trào Tuổi trẻ Sáng tạo bằng hình thức đăng ký công việc phần việc thanh niên gắn liền với nhiệm vụ chính trị, sản xuất của đơn vị, từ đó khẳng định vai trò vị trí tuổi trẻ của ĐVTN Xí nghiệp Dịch vụ nói riêng và của Vietsovpetro nói chung; tiếp tục đẩy mạnh công tác sáng kiến sáng chế, cùng phối hợp với Công đoàn thực hiện chương trình “1 triệu sáng kiến"; tập trung đồng hành với thanh niên trong học tập bằng cách tổ chức các hội thảo chuyên đề, chuyên sâu về các nội dung lĩnh vực mà các ĐVTN Xí nghiệp Dịch vụ đang thực hiện; tiếp tục phát triển đội ngũ ĐVTN ưu tú kết nạp Đảng trong đội ngũ công nhân lao động…
Đồng chí Hoàng Thanh Bình trao khen thưởng Tập thể và cá nhân Đoàn Xí nghiệp Dịch vụ đã có thành tích xuất sắc trong công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2021
