Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 10/11 đến 17/11/2019
Ngày phát hành: 11/18/2019 6:53:50 AM 
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chúc mừng đồng chí Đặng Anh Thư được bổ nhiệm vào chức vụ mới. Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh việc bổ nhiệm đồng chí Đặng Anh Thư sẽ giúp Ban Pháp chế và Kiểm tra Tập đoàn hoàn thành các nhiệm vụ được giao, đóng góp, tham mưu, hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn đưa ra các văn bản pháp lý, đưa ra các quyết sách phù hợp và kịp thời liên quan đến hoạt động của Tập đoàn.
10. PVN tổ chức tập huấn phổ biến các văn bản pháp luật về an toàn, quản lý rủi ro
Ngày 15/11/2019, tại Thành phố Vũng Tàu, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) phối hợp với Bộ Công Thương tổ chức Hội nghị tập huấn phổ biến các văn bản pháp luật về an toàn, quản lý rủi ro trong lĩnh vực dầu khí cho cán bộ làm công tác an toàn tại các đơn vị trong toàn Tập đoàn.
