Trung tâm Y tế Vietsovpetro triển khai dịch vụ mới: Khám sức khỏe cho người lái xe
Ngày phát hành: 8/15/2018 8:41:52 AM 
Từ ngày 10/8/2018, để  thực hiện khám sức khỏe cho các CBCNV lái xe của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro theo quy định và để đẩy mạnh công tác dịch vụ ngoài, Trung tâm Y tế tổ chức khám sức khỏe cho người lái xe hai bánh, xe ba bánh, xe ô tô theo quy định của liên Bộ Y tế và Bộ Giao Thông Vận Tải tại Thông tư liên tịch số 24/2015/TTLT-BYT-BGTVT quy định về tiêu chuẩn sức khỏe của người lái xe .
Các gói khám sức khỏe cho người lái xe áp dụng cho các trường hợp khám sức khỏe tuyển dụng người lái xe, khám sức khỏe để học tập tại các trường đào tạo lái xe, khám sức khỏe để được cấp, đổi giấy phép lái xe, nâng hạng lái xe và khám sức khỏe định kỳ cho người lái xe…
Đối với CBCNV lái xe của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, việc khám sức khỏe được thực hiện chung trong kế hoạch khám sức khỏe hàng năm của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
