Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh, Hội nghị Người lao động và Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2019 và triển khai kế hoạch 2020.
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:08:41 PM 
Diễn ra ngay sau Hội nghị tổng kết SXKD năm 2019, tại Hội nghị người lao động XN Khí, đ/c  Lê Đức Khương - Chủ tịch Công đoàn đã trình bày báo cáo hoạt động của công đoàn năm 2019, phương hướng hoạt động năm 2020. Trong năm, Công đoàn XN Khí luôn đề ra các giải pháp để quan tâm chăm lo đến đời sống của người lao động, được Công đoàn Vietsovpetro đánh giá là công đoàn cơ sở vững mạnh xuất sắc và xếp hạng 1/16 Công đoàn CSTV  của Vietsovpetro. Đồng chí cũng giải đáp cặn kẽ, chi tiết những thắc mắc của người lao động tại Hòm thư góp ý. Hội nghị cũng thống nhất bầu đại diện người lao động năm 2020.
Cuối cùng, tại Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2019, thay mặt Đảng uỷ XN Khí, Đồng chí Nguyễn Anh Phong, Bí thư Đảng uỷ XN Khí đã trình bày Báo cáo tổng kết hoạt động của Đảng bộ XN Khí trong năm 2019, đề ra phương hướng hoạt động năm 2020, vinh danh các tập thể, cá nhân đạt thành tích cao trong hoạt động của Đảng bộ năm 2019.
Một số hình ảnh hội nghị:
