Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh, Hội nghị đại biểu người lao động và Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2020
Ngày phát hành: 12/23/2020 5:36:29 PM 
Công tác tham gia quản lý cùng chính quyền như công tác an toàn vệ sinh lao động và môi trường, công tác sáng kiến – sáng chế và phong trào thi đua, phối hợp với chính quyền trong phòng, chống dịch Covid-19 … đều được Công đoàn thực hiện tốt theo đúng quy định.
Tại Hội nghị Tổng kết công tác Đảng năm 2020, đồng chí Lê Đức Khương đã đọc Báo cáo Tổng kết công tác năm 2020 và triển khai nhiệm vụ 2021. Trong năm 2020, Đảng bộ XN Khí đã thực hiện tốt các nhiệm vụ chính trị, các công tác chính trị tư tưởng, đồng thời tổ chức thực hiện khắc phục những hạn chế khuyết điểm của các tập thể trong Ban lãnh đạo và các cá nhân là những người đứng đầu đơn vị sau kiểm điểm năm 2019. Năm 2020, Đảng bộ XN Khí cũng đảm bảo công tác tổ chức, cán bộ và xây dựng Đảng bộ cũng như lãnh đạo xây dựng chính quyền doanh nghiệp / đơn vị và các đoàn thể chính trị xã hội.
Hội nghị cũng tổ chức tuyên dương các đồng chí đã nhận được bằng khen của Đảng ủy Khối và Đảng ủy Vietsovpetro trong việc thực hiện tốt công tác Đảng năm 2020.
