Petrovietnam: Điểm sáng trong “khủng hoảng kép"
Ngày phát hành: 10/8/2020 8:37:32 AM 
Ngày 7/10/2020, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp trực tuyến về tình hình sản xuất, kinh doanh tháng 9 và 9 tháng đầu năm 2020
Ở trong nước, chịu tác động của dịch Covid-19, thị trường đầu ra sản phẩm tiếp tục gặp khó khăn, nhu cầu vốn để đầu tư thấp, thị trường tài chính chưa khởi sắc, tăng trưởng tín dụng thấp, tâm lý tiêu dùng còn chưa ổn định... tiếp tục ảnh hưởng tiêu cực đến đầu tư, sản xuất và tiêu dùng dân cư.
Nhận định rõ những khó khăn đã, đang và sẽ phải đối mặt, trong tháng 9/2020, với sự chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Tập đoàn, các đơn vị thành viên tiếp tục triển khai hiệu quả Gói giải pháp ứng phó “tác động kép", tập trung tiết giảm chi phí, duy trì ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, hoàn thành nhiều chỉ tiêu quan trọng. Trong đó, gia tăng trữ lượng dầu khí 9 tháng đạt 15 triệu tấn quy dầu (kế hoạch năm 2020 là 10-15 triệu tấn quy dầu). Tổng sản lượng khai thác 9 tháng đạt 15,71 triệu tấn quy dầu, vượt 4,0% so kế hoạch 9 tháng. Sản lượng khai thác dầu 9 tháng đạt 8,64 triệu tấn, vượt 9,4% kế hoạch 9 tháng; trong đó sản lượng khai thác dầu ở nước ngoài 9 tháng đạt 1,38 triệu tấn, vượt 5,2% kế hoạch 9 tháng. Sản xuất đạm đạt 1,34 triệu tấn, vượt 112 nghìn tấn (≈vượt 9,1%) kế hoạch 9 tháng.
