Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội thảo“Thanh niên với công tác Đào tạo nội bộ”
Ngày phát hành: 3/19/2018 9:18:44 AM 
Đến dự và trao đổi cùng Hội thảo có đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro; đồng chí Lê Quang Mẫn - Trưởng phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro; đồng chí Trương Thị Hữu - Phó phòng Tổ chức nhân sự Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Vietsovpetro, đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư thường trực Đoàn Vietsovpetro. Hội thảo cũng đã thu hút sự quan tâm và tham dự của 100 đại biểu là các đồng chí trong Ban Chấp hành Đoàn và các bạn ĐVTN của 14 các cơ sở Đoàn trực thuộc Vietsovpetro.
Tại Hội thảo, đã có 3 bài tham luận của các đơn vị được trình bày: Bộ máy điều hành, XN Khoan và Sửa giếng, XN Cơ điện cũng như các ý kiến thảo luận của các đại biểu tham dự hội thảo. Nội dung của các bài tham luận và các ý kiến đóng góp đã giúp cho các bạn ĐVTN hiểu rõ cũng như có cái nhìn tổng quan về tình hình đào tạo nội bộ mà Vietsovpetro đang thực hiện, cũng như các hình thức đào tạo nội bộ mà các đơn vị đang áp dụng, trong đó xác định được vị trí, vai trò của thanh niên đã và đang thực hiện công tác này. Từ đó, các tác giả cũng mạnh dạn đưa ra những đề xuất, giải pháp để nâng cao được chất lượng công tác nội bộ trong tình hình hiện nay, qua đó thể hiện tính xung kích của tuổi trẻ, đóng góp một phần công sức của mình vào nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh của đơn vị.
Bên cạnh các tham luận của các bạn đoàn viên, hội thảo cũng được lắng nghe đồng chí Lê Quang Mẫn - Trưởng phòng Tổ chức nhân sự và đồng chí Trương Thị Hữu - Phó phòng Tổ chức nhân sự có những trao đổi và bổ sung thêm thông tin về quy trình và các bước thực hiện công tác đào tạo nội, bên cạnh đó là các hình thức đào tạo mà Vietsovpetro đang áp dụng thực hiện. Đồng thời các đồng chí đã động viên và khuyến khích ĐVTN tham gia vào công tác đào tạo nội tại đơn vị thông qua hình thức giảng viên kiêm nhiệm, vì đây là cơ hội để phát triển chuyên môn tốt, tiết kiệm kinh phí cho đơn vị khi không phải thuê giảng viên bên ngoài và tích lũy thêm kinh nghiệm thực tiễn cho bản thân.
