Người lao động Dầu khí “Thắt lưng, buộc bụng"vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử Tập đoàn
Ngày phát hành: 4/1/2020 6:45:30 AM 
Đại dịch do virus corona chủng mới (Covid-19) đang diễn biến cực kỳ nguy hiểm ở trên 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, cả nước đã bước vào giai đoạn cao điểm, có ý nghĩa quyết định phòng, chống dịch Covid-19.
Trong bối cảnh đó, giá dầu thô trên thị trường thế giới sụt giảm nghiêm trọng tạo nên khủng hoảng kép cho ngành Dầu khí. Về phần mình, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và các đơn vị thành viên đã và đang chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp nhằm ứng phó với tác động kép của đại dịch Covid-19 và cú sốc giá dầu sụt giảm với mục tiêu bảo vệ tốt nhất sức khỏe cho người lao động Dầu khí đồng thời duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh, hạn chế thấp nhất ảnh hưởng tác động của Đại dịch và giá dầu giảm.
Toàn thể cán bộ công nhân viên (CBCNV) lao động toàn Tập đoàn đã và đang tích cực hưởng ứng, chung tay, góp sức cùng Tập đoàn quyết tâm vượt qua giai đoạn khó khăn, thử thách này. Điều đó được minh chứng bằng kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong quý I/2020. Không chỉ có vậy, các tổ chức, đơn vị, cá nhân trong toàn Tập đoàn đã đóng góp hàng chục tỷ đồng ủng hộ phòng chống dịch; nhiều sản phẩm thiết thực mang thương hiệu Dầu khí đã kịp thời được sản xuất, cung cấp đến đông đảo nhân dân cả nước (khẩu trang, nước khử khuẩn,...); hàng ngàn lượt người Dầu khí đã hưởng ứng với hình thức thay khung avatar trên facebook cá nhân biểu lộ quyết tâm chung sức, đồng lòng vượt qua khủng hoảng...
