Hợp tác giữa Việt Nam và LB Nga trong lĩnh vực dầu khí tiếp tục được củng cố và tăng cường
Ngày phát hành: 7/11/2018 3:53:25 PM 
|
Ngày 10/7, ông Trần Sỹ Thanh – Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và ông Alexey Miller, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga đã có buổi làm việc tại thủ đô Moskva, Liên bang Nga.
Hai bên đã thảo luận về một loạt lĩnh vực hợp tác song phương trong thời gian tới. Đặc biệt, cuộc họp đề cập tới vấn đề thăm dò địa chất và khai thác hydrocacbon trên lãnh thổ Việt Nam, cũng như triển vọng thực hiện các dự án chung trong lĩnh vực sản xuất khí đốt và nhiên liệu động cơ khí, cũng như vấn đề đào tạo cán bộ cho Petrovietnam.
