Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa
Ngày phát hành: 4/2/2018 1:16:25 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Vũ Nam Cường cho biết: Song song với  việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được  trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro đóng góp hàng chục  tỉ đồng cho các hoạt động như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế,  tu sửa các di tích văn hóa… Đồng chí Vũ Nam Cường hy vọng, với sự hỗ trợ của  Vietsovpetro, các địa phương sẽ sớm hoàn thành công tác xây dựng nông thôn  mới.
Một số hình ảnh khánh thành công trình:
Đ/c
