Thiết kế Feed dự án phát triển mỏ Kình Ngư Trắng và Kình Ngư Trắng Nam, lô 09-2/09 - sự đột phá về năng lực thiết kế của Viện NCKH&TK - Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2022 10:46:09 AM 
sơ đồ kết nối mỏ Kình Ngư Trắng - Kình Ngư Trắng Nam với mỏ Bạch Hổ
Những khó khăn, thách thức
Viện NIPI là đơn vị tư vấn trong việc lập các kế hoạch phát triển ngắn hạn, trung hạn và dài hạn cho VSP, trong đó bao gồm công tác nghiên cứu khoa học và thiết kế đối với các lô dầu khí mà VSP là Người điều hành hoặc bên Nhà thầu tham gia. Trong năm 2021, với nguồn lực sẵn có, Viện NIPI có thể đảm nhận thực hiện hoàn toàn FDP và khoảng 30% thiết kế FEED dự án phát triển lô 09-2/09. Nhân vật lực còn lại để thực hiện dự án này cần phải thuê bên ngoài thực hiện.
