Vietsovpetro - "người anh cả" nghĩa tình
Ngày phát hành: 5/15/2018 8:56:03 AM 
Sở dĩ, Vietsovpetro được khen ngợi như vậy là vì liên doanh đang thực hiện gói thầu bảo dưỡng, sửa chữa cho kế hoạch vận hành lại nhà máy giai đoạn 1 một cách an toàn, hiệu quả, tiết kiệm, đúng tiến độ với tinh thần đầy trách nhiệm, nghĩa tình của một “người anh cả".
Trước tiên có lẽ phải nhắc lại một chút về Nhà máy NLSH Bình Phước. Đây là 1 trong 5 dự án của PVN được Bộ Chính trị, Chính phủ và Bộ Công Thương trao một nhiệm vụ quan trọng trong năm 2017 là gấp rút xử lý triệt để, sớm đưa vào vận hành trở lại. Để thực hiện chỉ đạo đó, PVN đã thành lập ra các tổ công tác chuyên trách xử lý từng dự án. Sau thời gian triển khai quyết liệt, đến nay công tác rà soát, kiểm tra, đánh giá hiện trạng, lên “phác đồ" và tiến hành “điều trị" cho Nhà máy NLSH Bình Phước cũng như các dự án đã được triển khai hiệu quả.
Sau khi khởi động lại nhà máy giai đoạn 1 trong năm 2018 để tranh thủ cơ hội nhu cầu về xăng sinh học, sang giai đoạn 2 (từ năm 2019 trở đi), OBF sẽ đầu tư thêm một số hạng mục như: Bổ sung hệ thống thu hồi CO2, hệ thống turbine phát điện, xưởng sản xuất phân vi sinh… để tối ưu hóa lợi nhuận với mục tiêu bù được toàn bộ chi phí và có lãi.
