Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ Khánh thành các hạng mục công trình thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1
Ngày phát hành: 1/16/2019 7:40:41 AM 
Hệ thống điện động lực và điều khiển MCC/EMCC&DBs bao gồm 1 tủ MCC, 1 tủ EMCC và các tủ DBs được thiết kế theo tiêu chuẩn IEC 61439 và sử dụng những thiết bị, công nghệ tiên tiến và hiện đại nhất của hãng Siemens và Schneider.
Riêng hạng mục lắp đặt, căn chỉnh máy turbine khí đang được XNCĐ khẩn trương, gấp rút thực hiện, đến thời điểm này đã hoàn thành 80-85% khối lượng công việc – đảm bảo tiến độ và chất lượng theo yêu cầu.
Tại buổi lễ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã trình bày báo cáo về tình hình thực hiện các hạng mục công việc do XNCĐ thực hiện thuộc dự án Hoán cải và mở rộng công suất nén khí Lô 09-1 nêu trên. Theo đó XNCĐ chính thức triển khai thực hiện các hạng mục từ tháng 01.2018, bao gồm phối hợp lập và trình phê duyệt các Dự toán nội bộ, Kế hoạch mua sắm, các đơn hàng mua vật tư chính và thuê dịch vụ, tham gia tổ chức đấu thầu và ký kết hợp đồng, thực hiện thiết kế, tích hợp đồng bộ, lắp đặt, thử nghiệm... Mặc dù gặp nhiều khó khăn trong việc trình phê duyệt dự toán nội bộ, thời gian thi công ngắn do yêu cầu giao hàng sớm hơn 1 tháng so với kế hoạch (theo kế hoạch là tháng 02.2019) trong khi đến cuối tháng 10.2018 XNCĐ mới bắt đầu nhận được vật tư; bằng kinh nghiệm và năng lực vốn có cộng với sự nỗ lực hết mình của tập thể CBCNV XNCĐ tham gia vào dự án, đến nay các hạng mục công việc trên đã được XNCĐ xuất sắc hoàn thành, đảm bảo chất lượng và tiến độ đề ra. Toàn bộ các hệ thống thiết bị được Đăng kiểm Việt nam VIRES xem xét phê duyệt thiết kế, giám sát quá trình mua sắm, chế tạo, thử nghiệm và  cấp chứng chỉ phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế hiện hành cũng như yêu cầu kỹ thuật của Chủ đầu tư. Ngoài việc đảm bảo chất lượng, tiến độ, giá thành chế tạo của XNCĐ cũng thấp hơn so với dự toán được phê duyệt (tổng dự toán cho cả 3 hạng mục cộng việc này là  785 ngàn USD, trong đó phần XNCĐ tự thực hiện là 288 ngàn USD) đồng thời giúp Vietsovpetro tiết kiệm được chi phí do không phải thuê, mua ngoài.  Thay mặt cho toàn thể CBCNV XNCĐ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh cũng đã gửi lời cảm ơn đến Ban Lãnh đạo Vietsovpetro, Xí nghiệp Khí và Chi cục Đăng kiểm 9 đã tin tưởng, hỗ trợ XNCĐ trong suốt quá trình thực hiện dự án cũng như gửi lời cảm ơn đến CBCNV XNCĐ đã nỗ lực làm ngày làm đêm với quyết tâm, trách nhiệm và niềm tự hào cao nhất, chạy đua với thời gian để hoàn thành các hạng mục công việc đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng theo yêu cầu. Việc hoàn thành xuất sắc các hạng mục công việc này cho dự án  GCS-2 cũng như các dự án tương tự cho các BK, CTC-01…  đã chứng minh XNCĐ đã hoàn toàn làm chủ về kỹ thuật, công nghệ và hoàn toàn có thể tiến tới thực hiện được các dự án lớn hơn, đòi hỏi kỹ thuật cao hơn mà trước đây Vietsovpetro vẫn phải mua, thuê bên ngoài; đồng thời là tiền đề để  XNCĐ cung cấp các dịch vụ kỹ thuật tương tự cho các khách hàng bên ngoài VSP.
