Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/2 đến 26/2/2023
Ngày phát hành: 2/27/2023 1:50:55 PM 
Được sự quan tâm và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, sau thời gian tích cực đàm phán, ngày 22/2/2023, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ký Thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí (GSA) cho Dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Ô Môn II giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Liên danh giữa Marubeni Corporation và Tổng Công ty Cổ phần Thương Mại Xây dựng (WTO).
Thỏa thuận khung Hợp đồng bán khí Lô B cho NMNĐ Ô Môn II giữa Petrovietnam và liên danh 2 công ty gồm Marubeni Corporation và Tổng Công ty Cổ phần Thương mại Xây dựng (WTO) đã được ký kết dưới sự chứng kiến của các Cơ quan Chính phủ và các đơn vị liên quan. Việc ký kết Thỏa thuận khung này là một bước quan trọng để các bên tiếp tục triển khai các công việc cần thiết nhằm đảm bảo tiến độ Chuỗi Dự án khí - điện Lô B.
Đại diện Petrovietnam là Liên danh Marubeni - WTO ký kết thoả thuận khung hợp đồng bán khí Lô B
