Ban Nữ công Vietsovpetro – Điểm sáng, lá cờ đầu trong phong trào nữ CNVC-LĐ của Công đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 3/5/2019 8:26:10 AM 
- Luôn động viên, khuyến khích nữ CNVCLĐ học hỏi, trau dồi kiến thức, phấn đấu vươn lên tự khẳng định mình. Năm 2018 có 110 người là chiến sỹ thi đua cơ sở. Có 03 người nhận bằng khen của Bộ Công thương.
Ghi nhận những nỗ lực, phấn đấu của Nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro, số lượng cán bộ nữ được Đảng ủy, Ban Tổng Giám đốc bổ nhiệm vào vị trí lãnh đạo ngày càng tăng. Hiện nay có 52 người là cán bộ, lãnh đạo quản lý. Số lượng được bổ nhiệm mới và bổ nhiệm lại năm 2018 là 21 người, số Đảng viên nữ kết nạp năm 2018 là 8 người.
Với những kết quả đạt được trong năm 2018, Ban Nữ công Vietsovpetro đã được Công đoàn các cấp khen thưởng:
