Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam triển khai đợt sinh hoạt chính trị “Tự soi, Tự sửa"
Ngày phát hành: 3/31/2022 4:38:56 PM 
Hội nghị cũng hướng tới việc xây dựng chương trình, kế hoạch hành động của các cấp ủy, đoàn thể đồng bộ, hiệu quả cùng với các nghị quyết khác của Trung ương, của Đảng ủy Khối, của Đảng ủy Tập đoàn, đặc biệt phải gắn với việc thực hiện Kết luật 01-KL/TW ngày 18/5/2021 của Bộ Chính trị về tiếp tục thực hiện Chỉ thị 05-CT/TW và học tập chuyên đề toàn khóa nhiệm kỳ Đại hội XIII của Đảng và Đề án Tái tạo văn hóa Petrovietnam; coi trọng lãnh đạo, chỉ đạo khắc phục khó khăn, đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ chính trị; giải quyết kịp thời những vấn đề mà dư luận và cán bộ, đảng viên và người lao động quan tâm.
Hội nghị được tổ chức theo hình thức trực tuyến hoặc tập trung trước ngày 19/5/2022. Tất cả các cán bộ, đảng viên viết thu hoạch cá nhân và nộp về đảng ủy trực thuộc. Nội dung bài thu hoạch tập trung thể hiện nhận thức cá nhân về những điểm mới, mục tiêu, giải pháp trong các kết luận, quy định được Trung ương ban hành, liên hệ với việc thực hiện các nhiệm vụ của cơ quan, đơn vị và cá nhân; Chú trọng đề xuất, kiến nghị về các giải pháp, nhất là xây dựng Đảng để tổ chức thực hiện ở cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và trách nhiệm cụ thể của cá nhân. Đặc biệt, các đồng chí là Bí thư cấp ủy, Chủ tịch HĐTV/HĐQT, Tổng giám đốc, người đứng đầu các đơn vị/đoàn thể thuộc Tập đoàn xây dựng kế hoạch hành động thực hiện các nội dung Nghị quyết phù hợp với chức trách, nhiệm vụ được giao; thể hiện quyết tâm, tinh thần đổi mới, chủ động, sáng tạo và dám chịu trách nhiệm. Song song đó là đẩy mạnh tuyên truyền, phổ biến các kết luận, quy định của Hội nghị Trung ương 4 (khóa XIII) đến người lao động.
Triển khai đợt sinh hoạt chính trị với chủ đề “Tự soi, Tự sửa"
