Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết SXKD 2015
Ngày phát hành: 1/12/2016 11:16:12 AM 
Đồng  chí Từ Thành Nghĩa khẳng định: mặc dù gặp rất nhiều khó khăn nhưng được sự quan  tâm của các cấp lãnh đạo và chuyên viên hai Phía, năm 2015 Vietsovpetro đã đề ra  nhiều giải pháp và đã nỗ lực tăng công việc tự thực hiện, giảm thiểu thuê ngoài,  quản lý sử dụng ngân sách tiết kiệm cũng như giãn tiến độ một số công việc và  tiết giảm được khoảng 470 triệu USD so với ngân sách được Hội đồng 44 phê  duyệt.
Năm 2016,  Vietsovpetro sẽ thực hiện các chỉ tiêu cơ bản như khai thác 5,0 triệu tấn dầu  thô, nhiệm vụ bổ sung 100 ngàn tấn; thu gom và cung cấp vào bờ trên 1,3 tỷ mét  khối khí; khoan thăm dò với 8,0 nghìn mét, khoan khai thác trên 85 nghìn mét,  kết thúc thi công 23 giếng mới, tiến hành sửa chữa lớn 9 lượt giếng khoan và cắt  thân hai 4,34 nghìn mét. Trong xây dựng các công trình biển, tập trung lực lượng  đảm bảo tiến độ chế tạo, lắp đặt, cùng với xây dựng các đường ống ngầm để đưa  vào khai thác giàn nhẹ RC-9 và giàn ThTC-3 trong quý III và quý IV năm 2016;  hoàn thành đóng mới giàn Tam Đảo-05, sà lan nhà ở, dự kiến đưa vào hoạt động  trong năm 2016 và 2 tàu dịch vụ vào tháng 3/2017. Bên cạnh đó,
tập trung thực hiện việc đào tạo về kỹ thuật an toàn và quản lý an toàn cho  những người chỉ huy trực tiếp công việc và lãnh đạo các công trình sản  xuất…
