Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ IV Tổng kết công tác Đoàn năm 2017 và triển khai chương trình hoạt động năm 2018
Ngày phát hành: 1/11/2018 1:17:40 PM 
”... 100% các  cơ sở Đoàn trực thuộc có các hoạt động thăm, tặng quà, hỗ trợ chi phí xây dựng
5
nhà tình nghĩa, nhà Đoàn kết … cho các gia đình chính sách, gia đình có  công với cách mạng, thương bệnh binh, các em học sinh giỏi có hoàn cảnh khó khăn  tại vùng sâu, vùng xa trong và ngoài Tỉnh. Tổng số tiền và hiện vật hỗ trợ công  tác an sinh xã hội vì cuộc sống cộng đồng là
