Khai mạc Kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/29/2022 10:26:14 PM 
Đoàn chuyên viên phía Nga do ông Mikhailov Aleksandr Igorevich, Trưởng Ban dự án Nga-Việt Zarubezhneft kiêm Tổng giám đốc Zarubezhneft Asia làm trưởng đoàn.
Khai mạc Kỳ họp Hội đồng, ông Vũ Mai Khanh – T.U.Q Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu đã đến tham dự Kỳ họp Hội đồng lần thứ 55 của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất - kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2022, ông cho biết, năm 2022, bên cạnh hậu quả từ đại dịch COVID-19, bất ổn địa chính trị thế giới đã gây nhiều ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro, đặc biệt trong việc đảm bảo tiến độ cung ứng vật tư, thiết bị và dịch vụ thiết yếu cho sản xuất. Trong bối cảnh khó khăn, thử thách đó, Vietsovpetro đã luôn chủ động trong công tác điều hành, triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó linh hoạt trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh, đảm bảo ổn định sản xuất. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể - Đồng bộ - Xuyên suốt, kết thúc tháng 11/2022, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất kinh doanh đề ra. Dự kiến đến hết 2022, Viesovpetro sẽ hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất chủ yếu như: Sản lượng khai thác dầu trong năm 2022 toàn mỏ Vietsovpetro ước đạt 3 triệu 99 nghìn tấn, (106,8 % kế hoạch), trong đó Lô 09-1 là 2 triệu 990 nghìn tấn, (~ 106,7%); Lô 09-3/12 (phần Vietsovpetro) đạt 109 nghìn tấn, đạt 108,5% kế hoạch. VSP đang tập trung mọi nguồn lực để phấn đấu đạt mục tiêu sản lượng 3 triệu tấn dầu từ Lô 09-1, nhằm hoàn thành vượt mức cả hai nhiệm vụ khai thác bổ sung năm 2022 do Hội đồng 54 giao cho. Đáng chú ý, 3 công trình giàn RC-10, RC-RB1, CTC-2 đã hoàn thành và đưa vào khai thác trước thời hạn đã góp phần quan trọng ngăn chặn đà suy giảm sản lượng dầu khai thác.
Đại diện Đoàn chuyên viên phía Việt Nam, ông Lê Ngọc Sơn – Phó Tổng giám đốc PVN, ghi nhận nỗ lực của tập thể lãnh đạo và CBCNV Vietsovpetro để có thể hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu mà Hội đồng đề ra, đặc biệt về sản lượng khai thác, đóng góp vào Ngân sách Nhà nước Việt Nam và mang lại lợi ích cho hai Phía tham gia. Năm 2023 tiếp tục còn nhiều khó khăn và thách thức phía trước. Tại kỳ họp 55, Hội đồng hai Phía cần xem xét, tháo gỡ các vấn đề về biến động giá dầu, tối ưu quản trị, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh, tiết giảm chi phí. Ông tin tưởng rằng với sự hỗ trợ của lãnh đạo và chuyên viên 2 Phía cùng với nỗ lực của tập thể Lao động quốc tế Vietsovpetro, nhất định Vietsovpetro sẽ đạt được thành công trong hoạt động sản xuất kinh doanh, vượt qua được giai đoạn khó khăn và phát triển ổn định trong thời gian tới.
