Đảng bộ Vietsovpetro 35 năm xây dựng và phát triển
Ngày phát hành: 5/26/2017 1:43:08 PM 
- Vừa  là hạt nhân lãnh đạo vừa là trung tâm đoàn kết của toàn hệ thống chính trị, với  sự củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác với phía Bạn, chủ động làm cho hai phía  tham gia liên doanh phối hợp chặt chẽ với nhau, tạo sự đồng thuận cao và sự tin  cậy lẫn nhau. Đảng bộ đã lãnh đạo xây dựng các tổ chức quần chúng vững mạnh phát  động các phong trào thi đua quốc tế thiết thực, phấn đấu hoàn thành và hoàn  thành vượt mức kế hoạch sản xuất - kinh doanh hàng năm của đơn vị; bảo vệ quyền  và lợi ích hợp pháp, chính đáng của đoàn viên, hội viên, không ngừng nâng cao  đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động của cả hai phía.
- Tích  cực xây dựng và củng cố mối quan hệ với đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa  phương; tổ chức lãnh đạo thực hiện các chủ trương của Đảng kết hợp hoạt động  kinh tế với an ninh, quốc phòng, về xây dựng kinh tế gắn liền với phát triển bền  vững, thực hiện công tác đền ơn, đáp nghĩa và bảo đảm an sinh xã  hội.
- Công  tác cán bộ được Đảng ủy hết sức quan tâm. Năm 2003, Ban Thường vụ Đảng ủy đã ra  Nghị quyết về tiêu chuẩn hóa đội ngũ cán bộ do Đảng ủy Xí nghiệp Liên doanh quản  lý. Đây là sự chuyển hướng tích cực trong công tác Đảng.
