Petrovietnam có vị trí, vai trò hết sức quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc
Ngày phát hành: 11/24/2020 4:10:13 PM 
Buổi Lễ được tổ chức trực tuyến 8 điểm cầu tại: Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ngãi, Thành phốHồ Chí Minh, Vũng Tàu, Cà Mau, Sóc Trăng và Hậu Giang.
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình phát biểu tại buổi lễ.
Sau khi trao quyết định, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình chúc mừng đồng chí Hoàng Quốc Vượng được Thủ tướng Chính phủ tin tưởng, lựa chọn điều động, bổ nhiệm giữ chức Chủ tịch HĐTV Petrovietnam và được Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương chỉ định giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2025; chúc mừng tập thể lãnh đạo và toàn thể cán bộ, công nhân viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ quan tâm lựa chọn cán bộ xứng đáng, đủ đức, đủ tài, đủ kinh nghiệm đảm nhận chức danh Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn.
