Vietsovpetro tổ chức hội thảo “Ứng dụng phần mềm quản lý dữ liệu trong lĩnh vực Dầu khí – Điện – Hóa dầu”
Ngày phát hành: 5/22/2017 1:20:46 PM 
Công ty Petronas Việt Nam. Các tham luận đã được  lần lượt trình bày rất súc tích, cô đọng, mang lại rất nhiều thông tin bổ ích về  ứng dụng phần mềm PI trong hệ thống quản lý dữ liệu sản xuất. Hội thảo  cũng nhận được nhiều ý kiến trao đổi, thảo luận rất sôi nổi, thể hiện mối quan  tâm lớn của khách hàng – đặc biệt là các khách hàng tiềm năng đối với ứng dụng  này.
Gói dịch vụ
EPCIC cho hệ thống quản lý dữ  liệu (PDMS) là một giải pháp tối ưu sử dụng phần mềm PI của hãng OSIsoft  trong việc thu thập, quản lý, xử lý, lưu trữ dữ liệu phục vụ sản xuất. Với cấu  hình không quá phức tạp, PDMS có cơ chế thu thập, nén và lưu trữ dữ liệu với mã  hóa rất đặc biệt. Vì thế ít chiếm dung lượng lưu trữ, thời gian lưu trữ được rất  dài. Bên cạnh đó, hệ thống không đòi hỏi dung lượng đường truyền lớn nên rất  tiết kiệm chi phí. Cộng với việc hệ thống vẫn đãm bảo việc truyền dữ liệu trong  môi trường đường truyền tín hiệu không ổn định. Đây là tín năng ưu việc của hệ  thống mà chưa phần mềm nào đãm bảo được. Việc đăng nhập hệ thống, truy cập dữ  liệu, lọc và truy xuất thông tin rất nhanh và chính xác, tiết kiệm được rất  nhiều thời gian cho công tác vận hành và bảo dưỡng. Đây cũng là một hệ thống  giám sát dữ liệu thông minh, nên  rất thuận lợi cho công tác phân  tích dữ liệu theo nhu cầu của từng cấp quản lý. Đây là một trong những  sản phẩm dịch vụ kỹ thuật mang tính thương hiệu độc đáo của Vietsovpetro, đóng  góp vào thành công chung của công tác dịch vụ dầu khí Vietsovpetro.
