Vietsovpetro tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022; Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2021 và Hội nghị Người lao động năm 2022
Ngày phát hành: 12/29/2021 10:06:23 PM 
Ngày 28/12/2021, tại Trụ sở làm việc số 105 - Lê Lợi, TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động SXKD năm 2021 và triển khai kế hoạch năm 2022. Trong năm 2021, hoạt động SXKD của Vietsovpetro phải đối mặt với nhiều khó khăn chưa từng có như  giá dầu biến động không ổn định, thị trường cung cấp dịch vụ, vật tư thiết bị tăng giá gây trở ngại công tác mua sắm đảm bảo sản xuất, đặc biệt, tình hình dịch bệnh COVID bùng phát, lan rộng và diễn biến phức tạp, có nguy cơ đứt gãy chuỗi sản xuất. Song nhờ sự quan tâm chỉ đạo sát sao và hỗ trợ hiệu quả từ Tập đoàn Dầu khí và Zarubeznheft, Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro với tinh thần đoàn kết nhất trí, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi thử thách đã hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ được giao.
Tham dự Hội nghị, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Thành viên; đồng chí Nguyễn Vũ Trường Sơn – Thành viên HĐTV, đồng chí Nghiêm Thùy Lan – Ủy viên BCH Tổng LĐLĐ Việt Nam, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam; các đồng chí Lãnh đạo các Ban, Văn phòng Tập đoàn, Lãnh đạo Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn và các ban/ Văn phòng Công đoàn Dầu khí Việt Nam. Về phía Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc; Ông Bondarenko Viacheslav Alecxandrovich  - Phó Tổng giám đốc thứ nhất và các Đ/c Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, thành viên Ban Tổng giám đốc, các Đ/c lãnh đạo Công đoàn, Đoàn thanh niên, Hội CCB, Lãnh đạo các phòng ban BMĐH,  đơn vị cơ sở thành viên, các đồng chí đảng viên và cán bộ công nhân viên tiêu biểu trong phong trào thi đua năm 2021 tham dự tại điểm cầu chính Hội trường Vietsovpetro và 06 điểm cầu tại các đơn vị.
Tại Hội nghị, ông Bondarenko V.A, Phó tổng giám đốc thứ nhất đã báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2021, cũng như Chương trình sản xuất kinh doanh năm 2022 của Vietsovpetro.
