Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 16/2 đến 23/2/2020
Ngày phát hành: 2/24/2020 7:00:04 AM 
Trong tình hình mới khó khăn, khốc liệt hơn và với quyết tâm tồn tại, phát triển vững vàng của PVTrans bằng chính đôi chân, năng lực, nhiệt huyết của mình, Tổng giám đốc PVTrans mong muốn mỗi CBCNV, mỗi đơn vị trong PVTrans phải nỗ lực thi đua làm tốt hơn công việc, nhiệm vụ của mình không chỉ vì thi đua khen thưởng hay sự phát triển công ty mà trước hết là vì tương lai của chính bản thân mình. Trong đó, người lãnh đạo phải nêu gương, phải thi đua bằng chính tấm gương của mình.
5. PV GAS bổ nhiệm 2 Phó Tổng giám đốc mới
Căn cứ yêu cầu công việc và công tác cán bộ, được sự chấp thuận của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, ngày 20/2/2020, Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định của Hội đồng quản trị  PV GAS về việc bổ nhiệm 2 Phó Tổng giám đốc mới của Tổng công ty là ông Hoàng Văn Quang - Giám đốc Công ty Dịch vụ Khí, kiêm Giám đốc Chi nhánh Khí Hải Phòng, Trưởng Chi nhánh của Tổng công ty tại Thái Bình và ông Huỳnh Quang Hải - Trưởng Ban Đầu tư - Xây dựng kiêm Trưởng Ban Quản lý Dự án Nhà máy xử lý Khí Cà Mau.
