Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/1 đến 24/1/2021
Ngày phát hành: 1/25/2021 7:40:12 AM 
Hành trình “Mùa xuân từ những giếng dầu" là chuỗi những hoạt động được diễn ra tại 8 địa điểm, xuyên suốt hành trình lá cờ Tổ quốc sẽ được rước từ giàn Hải Thạch - giàn khai thác xa đất liền nhất trên Biển Đông, về TP Vũng Tàu, đến TP HCM, Khu Khí - Điện - Đạm Cà Mau - cực Nam Tổ quốc, Nhà máy Lọc dầu Dung Quất (Quảng Ngãi), Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng (Hà Tĩnh), báo công dâng Bác tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh - Thủ đô Hà Nội và kết thúc tại điểm cực Bắc Tổ quốc - huyện Vị Xuyên, Hà Giang. Tại các địa điểm, nghi thức chào cờ được diễn ra với sự tham gia của hàng nghìn cán bộ công nhân viên, người lao động, đoàn viên thanh niên trong Tập đoàn. Hành trình sẽ khắc họa sức sáng tạo, tâm huyết nỗ lực, những cố gắng, sự tiếp nối truyền thống của cán bộ, kỹ sư, người lao động ngành Dầu khí, cũng như trách nhiệm thực hiện an sinh xã hội của người Dầu khí với cộng đồng.
7. Petrovietnam gặp mặt, tri ân nguyên lãnh đạo Tập đoàn các thời kỳ
Nhân dịp chuẩn bị đón Xuân Tân Sửu 2021, ngày 20/1 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức buổi gặp mặt truyền thống với các nguyên lãnh đạo Tập đoàn qua các thời kỳ.
