Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Đồng chí Hoàng Quốc Vượng đặc biệt lưu ý về tiến độ của các hạng mục trên đường găng tiến độ như hệ thống băng tải than, hệ thống khử lưu huỳnh trong khói thải và hai kho chứa than phải hoàn thành sớm nhất có thể để phục vụ phát điện thương mại toàn bộ nhà máy.
11. BSR công bố quyết định bổ nhiệm 2 Phó Tổng Giám đốc
Ngày 9/7/2022, tại Nhà máy Lọc dầu Dung Quất, Công ty Cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR) đã tổ chức Lễ công bố quyết định bổ nhiệm 2 Phó Tổng Giám đốc Công ty.
