Xí nghiệp Cơ điện thực hiện thành công dịch vụ sửa chữa tuyến cáp điện ngầm cho trang trại điện gió ngoài khơi Tân Thuận tại tỉnh Cà Mau
Ngày phát hành: 1/28/2022 9:36:41 AM 
2
tại các công trình của VSP), cáp có lớp băng chì hàn kín phía trong và có 02 lõi quang bên trong khác biệt hoàn toàn với các loại cáp đang sử dụng trên các công trình của VSP. Tiếp nhận yêu cầu  cung cấp dịch vụ từ cuối tháng 12/2021 và Khách hàng yêu cầu thực hiện sửa chữa tuyến cáp ngầm để đưa vào hoạt động trước Tết Âm lịch là thách thức không nhỏ cho XNCĐ về cả kỹ thuật và thời gian. Nhưng với kiến thức, kinh nghiệm, tinh thần sáng tạo và quyết tâm thực hiện thành công dịch vụ đặc thù này cho điện gió ngoài khơi nên trong thời gian ngắn kỷ lục XNCĐ đã tiến hành nghiên cứu, thiết kế; tổ chức đấu thầu mua sắm vật tư và thuê dịch vụ; đồng thời đến ngày 10.01.2021 đã chế tạo xong 02 hộp nối cáp ngầm, mỗi hộp có kích thước OD 400 x 2900mm; kèm 2 hộp nối cáp quang. Trong điều kiện thời tiết biển động cuối năm, điều kiện ăn ở, làm việc khó khăn trên sà lan của Khách hàng nhưng bằng kinh nghiệm sẵn có, với tay nghề và trình độ chuyên môn cao, từ ngày 17.01.2022 đến 23.01.2022 nhóm công tác của XNCĐ đã thực hiện xong việc nối cáp, lắp đặt hộp nối; kịp thời bàn giao tuyến cáp ngầm cho Chủ đầu tư đóng điện và đưa vào hoạt động, hoàn thành tốt đẹp dự án, được khách hàng đánh giá cao.
Thành công của dịch vụ sửa chữa tuyến cáp ngầm lần đầu tiên được Xí nghiệp Cơ điện thực hiện cho dự án Điện gió gần bờ tại Cà Mau đã chứng tỏ năng lực của XNCĐ không chỉ trong  công  tác thiết kế chế tạo các hộp nối cáp ngầm trung thế; tổ chức nối cáp và lắp đặt hộp nối cũng như hoàn thiện sửa chữa tuyến cáp ngầm mà còn trong việc tổ chức quản lý và tổ chức sản xuất- chỉ trong vòng chưa hơn 1 tháng- tiếp nhận yêu cầu của Khách hàng vào ngày 18.12.2021, hoàn thành sửa chữa tuyến cáp vào 23.01.2022, XNCĐ đã thực hiện trọn gói việc thiết kế, mua sắm, chế tạo và lắp đặt hộp nối cáp ngầm cũng như hoàn thành sửa chữa tuyến cáp. Thành công này cũng là tiền đề để XNCĐ tiếp tục cung cấp các dịch vụ  tương tự cho các khách hàng trong lĩnh vực điện gió gần bờ và ngoài khơi, là lĩnh vực đang được đầu tư phát triển mạnh mẽ ở Việt nam hiện nay.
