4 công trình của ngành Dầu khí được trao giải VIFOTEC 2016
Ngày phát hành: 5/18/2017 10:49:51 AM 
Năm 2016 đã có 95 công trình được gửi về tham dự cuộc thi. Trong đó, Ban Tổ chức giải thưởng đã xem xét và trao giải cho 45 công trình thuộc 6 lĩnh vực: Cơ khí - tự động hóa; Công nghệ vật liệu; Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông; Sinh học phục vụ sản xuất và đời sống; Công nghệ nhằm ứng phó với biến đối khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên; Công nghệ tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới.
Các tác giả nhận giải Nhì
4 công trình của ngành Dầu khí được trao giải trong đợt này gồm: "Nghiên cứu và áp dụng hệ dung dịch ức chế sét mới KGAC plus cho khoan những thành hệ sét hoạt tính cao tại các giếng khoan dầu khí" của Tiến sĩ Hoàng Hồng Lĩnh và các cộng sự Ban Dung dịch, Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đạt giải Nhì lĩnh vực Công nghệ vật liệu.
