Vietsovpetro long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 72 năm Ngày Thương binh – Liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2019)
Ngày phát hành: 7/24/2019 7:24:26 AM 
Đồng chí Đặng Đình Công – Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro đã thay mặt tập thể CBCNV Vietsovpetro trình bày diễn văn, bày tỏ tấm lòng tri ân sâu sắc đối với sự cống hiến của các anh hùng liệt sĩ, các đồng chí thương binh trong cuộc kháng chiến chống xâm lược bảo vệ Tổ quốc. Tại Vietsovpetro, trong nhiều năm qua,  với ý thức trách nhiệm, với tấm lòng biết ơn sâu sắc, tập thể CBCNV đã tích cực làm tốt công tác tri ân bằng những việc làm thiết thực; đã dành nhiều tỷ đồng đóng góp, hỗ trợ giúp các gia đình liệt sĩ, các đồng chí thương binh, bệnh binh và người có công với cách mạng có đời sống vật chất, tinh thần ổn định và không ngừng nâng cao. Được biết, hiện nay, Vietsovpetro có 590 CBCNV là đối tượng chính sách, trong đó có 7 đồng chí là thương binh, 156 đồng chí là con liệt sĩ, 297 đồng chí là con thương binh và 130 đồng chí là anh, chị, em ruột của liệt sĩ. Ngoài ra, Vietsovpetro nhận nuôi suốt đời 20 Mẹ Việt Nam Anh hùng trên cả nước.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt – Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro đã thay mặt Ban lãnh đạo, tập thể CBNV gửi lời thăm hỏi ân cần và tình cảm chân thành tới các đồng chí thương binh, bệnh binh và gia đình liệt sĩ. Đồng thời gửi lời cảm ơn, biểu dương tinh thần của các thương, bệnh binh nỗ lực vượt qua chính bản thân mình, phấn đấu, đóng góp xây dựng đơn vị trong nhiều năm qua.
Đồng chí nhấn mạnh: Vietsovpetro thường xuyên quan tâm, chăm lo đến đời sống của các gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người có công với cách mạng và tích cực tham gia công tác “đền ơn đáp nghĩa" nhằm góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh. Đồng chí cũng kêu gọi các đơn vị cùng chung tay thực hiện tốt hơn nữa công tác “Đền ơn đáp nghĩa", “Uống nước nhớ nguồn" và mong muốn thân nhân gia đình liệt sĩ, thương binh, bệnh binh tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng, cùng với đơn vị đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, không chỉ trên mặt trận sản xuất kinh doanh mà còn trong phòng chống tệ nạn xã hội, góp phần giữ bình yên cuộc sống.
