Đại học Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:08:44 AM 
Cũng trong năm 2016, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, Nhà trường điều chỉnh Chương trình đào tạo mới từ 5 năm xuống còn 4 năm, hướng chuẩn ABET và phù hợp với định hướng phát triển Trường sau này, đến nay đã ban hành Chươngtrình khung điều chỉnh, đang triển khai xây dựng đề cương chi tiết. Chương trình mới điều chỉnh vận dụng bắt đầu từ khóa 5 (tuyển sinh năm 2016).
Trong công tác đối ngoại, trong năm nay,  PVU tiếp đón và làm việc với 14  đoàn vào quốc tế và trong nước.Đặc biệt, PVU ký02  thỏa thuận hợp tác:với Tập đoàn KOGAS về đào tạo bồi dưỡng nâng cao, hoạt động dịch vụ chuyển giao công nghệ, nghiên cứu khoa học; với Hội Dầu khí việt Nam về tư vấn hoạt động đào tạo của PVU.Tiếp và làm việc với đoàn chuyên gia Honeywell UOP sang làm việc và giảng dạy cho sinh viên một số học phần chuyên ngành Lọc Hóa dầu trong khuôn khổ ký kết MOU giữa PVU và Honeywell UOP.
Trong công tác nghiên cứu khoa học, có đề tài Nafosted cấp Bộ: 01 đề tài đã hoàn thành; 01 đề tài đang tiếp tục nghiên cứu theo tiến độ(chuyển tiếp từ năm 2015) cùng nhiều đề tài cấp ngành. Song song, đào tạo Cao học Công trình biển Khóa 1, PVU đã hoàn thành giảng dạy, học tập;tổ chức thực tập tốt nghiệp, bảo vệ đề cươngvà hướng dẫn viết luận văn tốt nghiệp cho các học viên. Đến nay, đã tổ chức bảo vệ thành công luận văn tốt nghiệp đợt 1 cho 10 học viên.
