Về với Quảng Ngãi – hành trình ý nghĩa của Đảng ủy Bộ máy Điều hành
Ngày phát hành: 4/7/2021 2:01:06 PM 
Trong hành trình của chuyến về nguồn, đoàn đã đến với đảo Lý Sơn - vùng đất tiền tiêu của Tổ quốc, nơi có địa danh văn hóa giàu giá trị lịch sử không thể bỏ qua, đó là Nhà trưng bày đội Hoàng Sa Bắc Hải, còn gọi là Nhà trưng bày Hải đội Hoàng Sa kiêm quản Bắc Hải. Ðây là nơi lưu giữ nhiều tư liệu, hiện vật được sưu tầm, phục dựng gắn với đội hùng binh Hoàng Sa cách đây hơn 400 năm, nơi nhắc nhớ mỗi người về chủ quyền Đất nước và niềm tự hào dân tộc.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm trước Bức tượng Đội Hoàng Sa kiêm quản Bắc Hải nằm trong khuôn viên Nhà trưng bày
Được khởi công xây dựng từ năm 2010, Nhà trưng bày Hải đội Hoàng Sa kiêm quản Bắc Hải tọa lạc trong khuôn viên thoáng đãng. Ngay giữa khuôn viên là cụm tượng đài uy nghiêm, sừng sững được tạc từ các khối đá lớn. Tượng hướng mặt ra Biển Ðông với dòng chữ “Vạn lý Hoàng Sa" khẳng định chủ quyền đất nước trên vùng quần đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Phía sau khắc dòng chữ “Bản quốc hải cương Hoàng Sa xứ tối thị hiểm yếu" (dịch nghĩa: Hoàng Sa có vị trí cực kỳ hiểm yếu đối với biên giới của quốc gia), trích từ chiếu vua Minh Mạng ban vào năm Minh Mạng thứ 17.
