Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 4/7 đến 11/7/2021
Ngày phát hành: 7/12/2021 7:23:05 AM 
Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã trao quyết định, giao nhiệm vụ và chúc mừng bà Bùi Thị Thu Hương. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị tân Phó Trưởng ban Tài chính - Kế toán phát huy năng lực, kinh nghiệm, cùng tập thể Ban Tài chính - Kế toán tiếp tục đóng góp vào sự phát triển chung của Tập đoàn.
5. 6 tháng đầu năm 2021: Đảm bảo an toàn hoạt động, PVEP hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu tài chính quan trọng
Ngày 7/7, Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đã tổ chức Hội nghị Sơ kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh 6 tháng đầu năm 2021, triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm.
