Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính làm việc với Petrovietnam
Ngày phát hành: 9/11/2022 1:48:59 PM 
Tại buổi làm việc, sau khi nghe đại diện lãnh đạo các đơn vị báo cáo tình hình hoạt động, kết quả sản xuất kinh doanh... và đưa ra những đề xuất, kiến nghị để tháo gỡ vướng mắc, khó khăn, đảm bảo hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp thời gian tới, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương đã có những đánh giá cao vị trí, vai trò và đóng góp của Petrovietnam trong suốt chiều dài lịch sử 47 năm xây dựng và phát triển, đặc biệt là từ năm 2020 trở lại đây. Petrovietnam không chỉ đóng góp lớn cho ngân sách nhà nước mà còn giữ vai trò nòng cốt, then chốt trong việc đảm bảo an ninh năng lượng, an ninh lương thực và chủ quyền biển đảo quốc gia. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tập thể lãnh đạo, người lao động dầu khí luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm, quyết tâm cao, phát huy truyền thống, bản lĩnh , trí tuệ người đi tìm lửa để thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Chính phủ giao.
Với ghi nhận, đánh giá như vậy, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành khẳng định thời gian tới sẽ cùng với Petrovietnam để tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để Tập đoàn có điều kiện tốt nhất phát triển, tiếp tục giữ vững vị trí là trụ cột, nòng cốt của nền kinh tế.
Một số hình ảnh của buổi làm việc:
