Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Tại buổi làm việc, các đại biểu tham dự đã có các ý kiến phản hồi, trao đổi với đơn vị tư vấn để làm rõ các mục tiêu, công việc cần triển khai trong thời gian tới đối với công tác triển khai ERP tổng thể tại Cơ quan Tập đoàn.
Kết luận buổi làm việc, ông Trần Bình Minh, Chánh Văn phòng, Tổ trưởng Tổ triển khai ERP cảm ơn các thông tin trao đổi của đơn vị tư vấn EY cũng như mong muốn trong quá trình triển khai ERP, đơn vị tư vấn EY sẽ tiếp tục hỗ trợ, trao đổi thường xuyên để công tác triển khai được thuận lợi, đạt hiệu quả như mong muốn. Đồng thời, đề nghị các đại biểu, thành viên Tổ triển khai tiếp tục nghiên cứu, có ý kiến đánh giá vào báo cáo triển khai tổng thể để trình Ban Chỉ đạo chuyển đổi số Cơ quan Tập đoàn và lãnh đạo Tập đoàn để triển khai sớm các công việc theo tiến độ, đảm bảo hiệu quả.
3. Dự án NMNĐ Sông Hậu 1: Hoàn thành, chạy thử thành công nhiều hạng mục quan trọng
