Gắn biển công trình thanh niên “Cuốn ống thép Chân đế và Khối thượng tầng cho dự án Cá Tầm”
Ngày phát hành: 3/26/2018 1:14:57 PM 
Từ kết quả đạt được của nhiều công trình phần việc thanh niên do tuổi trẻ dầu khí thực hiện, đồng chí Vũ Đức Tú mong rằng Đoàn Tập đoàn sâu sát hơn nữa trong công tác đảm nhận công trình thanh niên, đặc biệt là phong trào “Sáng tạo trẻ”. Đồng chí cũng nhắn nhủ mỗi đoàn viên thanh niên dầu khí không ngừng học hỏi nâng cao trình độ và tận dụng những thế mạnh khoa học công nghệ để tăng hiệu quả trong công việc và trong các công trình phần việc thanh niên.
Đồng chí Trần Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tuyên giáo Đảng ủy Tập đoàn và đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Vietsovpetro trao bằng khen cho 14 cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện công trình thanh niên
Đồng chí mong rằng, Đoàn Vietsovpetro sẽ tiếp tục duy trì và phát triển thương hiệu trong Đoàn Tập đoàn nói riêng cũng như trong Đoàn Khối DNTW nói chung. Trên cơ sở phát huy lợi thế sẵn có, Đoàn Vietsovpetro sẽ ngày càng có nhiều công trình thanh niên được công nhận cấp Đoàn Khối DNTW.
