Đảng bộ Vietsovpetro: Những thành tựu và cột mốc đáng nhớ
Ngày phát hành: 5/25/2022 5:38:39 PM 
Giai đoạn này đánh dấu sự lớn mạnh nhanh chóng của Vietsovpetro, đã xây dựng hoàn chỉnh hệ thống công nghệ khai thác trong toàn mỏ, hoàn thành xây dựng căn cứ tổng hợp trên bờ hiện đại để đảm bảo hậu cần cho công tác khoan và khai thác trên biển, đồng thời thực hiện công tác dịch vụ cho bên ngoài. Sản lượng khai thác dầu khí liên tục tăng cao và đạt đỉnh vào năm 2002.
Công tác xây dựng Đảng đạt được những kết quả tích cực. Công tác sinh hoạt đảng trong toàn Đảng bộ đi vào nề nếp. Vai trò của các tổ chức cơ sở đảng, của đội ngũ Bí thư Đảng ủy, Chi ủy được nâng lên, từng bước đáp ứng yêu cầu lãnh đạo của Đảng. Đa số lãnh đạo chủ chốt trong các đơn vị sản xuất, cơ quan tham mưu đều do đảng viên đảm nhiệm. Các đoàn thể chính trị - xã hội đã xây dựng được hệ thống tổ chức ngày càng vững mạnh, phát huy ngày một tốt hơn vai trò, vị trí của mình trong Vietsovpetro. Đời sống vật chất và tinh thần của người lao động tiếp tục được cải thiện. Đảng bộ Vietsovpetro liên tục được công nhận Đảng bộ trong sạch, vững mạnh và được tỉnh ủy Bà Rịa – Vũng Tàu tặng nhiều cờ, bằng khen.
Các nhiệm kỳ Đảng bộ khóa V, VI, VII, VIII, Vietsovpetro luôn hoàn thành vượt mức chỉ tiêu sản lượng khai thác dầu, khí và nộp ngân sách nhà nước. Đóng góp quan trọng vào việc ổn định và phát triển kinh tế đất nước. Giai đoạn này hầu hết chức danh lãnh đạo, quản lý đều do người Việt Nam đảm nhận.
