Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Chiều 22/11, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do đồng chí Nguyễn Hùng Dũng – Thành viên Hội đồng Thành viên (HĐTV) Petrovietnam dẫn đầu đã có buổi làm việc với Công ty Công nghiệp tàu thủy Dung Quất (DQS).
Ông Nguyễn Hùng Dũng - Thành viên HĐTV Petrovietnam chủ trì buổi làm việc tại DQS.
Tại buổi làm việc, đoàn công tác Petrovietnam triển khai giám sát chủ yếu tập trung vào các vấn đề chính như công tác quản trị tài chính – kế toán; công tác đầu tư; công tác quản trị, kiểm soát nội bộ và tái cấu trúc.
