Xí nghiệp Xây lắp tổ chức các hoạt động hưởng ứng Ngày Thương binh Liệt sỹ
Ngày phát hành: 7/25/2017 6:54:34 AM 
Trong khuôn khổ của  chương trình Đoàn đã đến viếng và thắp nhang tại Đền thờ Liệt sỹ TP. Vũng Tàu;  thăm và tặng 32 phần quà cho các cô, chú thương binh, gia đình tham gia hoạt  động kháng chiến và gia đình có công với cách mạng tại xã Bông Trang, huyện  Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa – Vũng  Tàu; thăm hỏi, động viên và trao tặng quà cho cụ  Bà Nguyễn Thị Vinh là cựu tù Côn Đảo tại TP. Vũng Tàu với tổng số tiền là 20,3  triệu đồng. Những món quà được trao tặng có giá trị tuy nhỏ nhưng nó có ý nghĩa  rất to lớn thể hiện được tấm chân tình, lòng yêu mến, quý trọng và lòng tri ân  sâu sắc của thế hệ hôm nay trước những sự hy sinh, cống hiến to lớn của  thế hệ  cha, anh đi trước; nó cũng là nguồn động viên, khích lệ tinh thần các cô, chú  thương  binh, các hộ gia đình liệt sỹ, giúp xoa dịu nỗi đau để tiếp tục cống  hiến công sức và uy tín của mình cho sự phát triển của địa phương và nước  nhà.
Thông qua chương trình đã  tạo điều kiện để các bạn trẻ đoàn viên, thanh niên có dịp để gặp gỡ, thăm hỏi và  giao lưu với các cô, chú thương binh, các hộ gia đình chính sách, có công với  cách mạng. Đây cũng là hoạt động nhằm giáo dục cho thế hệ trẻ đoàn viên, thanh  niên về truyền thống “
Uống nước nhớ nguồn
