Ban Nữ công – Công đoàn Vietsovpetro tổ chức “Ngày hội Gia đình VSP năm 2019"
Ngày phát hành: 6/25/2019 9:35:59 AM 
Anh Nguyễn Văn Thắng, một thành viên đến tham dự và cổ vũ cho Ngày hội đã phát biểu cảm tưởng đây là sân chơi hết sức bổ ích cho CBCNV và các gia đình. Mong sẽ có nhiều hơn những những ngày Hội như vậy để CBCNV và gia đình VSP có thời gian giao lưu, trải nghiệm những giây phút vui vẻ, hạnh phúc bên nhau.
Và sau một buổi chiều ấm áp & vui tươi, các gia đình VSP cùng tụ họp lại trong hội trường và tham gia các trò chơi game show khác. Tại đây các con đã thể hiện những bản lĩnh, những tài năng của mình và mang lại nhiều nụ cười hạnh phúc cho cha mẹ.
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn đã phát biểu: Gia đình chính là  những tế  bào của xã  hội, gia đình có  tốt đẹp, thì  xã  hội mới tốt đẹp. Các hoạt động được tổ chức trong khuôn khổ Ngày hội Gia đình Việt Nam 2019 nhằm tiếp tục tôn vinh những giá trị nhân văn sâu sắc của gia đình Việt Nam, đẩy mạnh tuyên truyền, vận động các gia đình thực hiện tốt hơn nếp sống văn minh, xây dựng văn hóa ứng xử trong gia đình, cộng đồng, xã hội, kế thừa phát huy các giá trị truyền thống tốt đẹp, tiếp thu chọn lọc các giá trị mới, tiến bộ; ngăn ngừa bạo lực gia đình, đẩy mạnh bình đẳng giới trong gia đình, tuyên truyền các cặp vợ chồng, đặc biệt các gia đình trẻ hiểu thêm được giá trị của mái ấm gia đình trong xã hội hiện đại".
