Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Năm  2016, trong bối cảnh ngành Dầu khí bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi giá dầu, CĐ  DKVN đã phát động phong trào sáng kiến, sáng chế với nội dung: “Doanh nghiệp và  NLĐ tích cực chủ động thực hiện các quyền và trách nhiệm của mình theo luật  ATVSLĐ, phòng ngừa tai nạn giao thông và đẩy mạnh phong trào sáng kiến, sáng chế  cải tiến kỹ thuật mang lại lợi ích thiết thực”. Trong dịp này, CĐ DKVN đã phát  tài liệu tuyên truyền về công tác ATVSLĐ, an toàn giao thông và tặng mũ bảo hiểm  cho NLĐ; đồng thời tổ chức thăm, tặng quà CBNV-LĐ bị tai nạn lao động, tai nạn  giao thông, có hoàn cảnh khó khăn và suy giảm sức khỏe từ 31% trở lên…
Thực  tế cho thấy, công đoàn các cấp đã chú trọng tới việc nâng cao đội ngũ ATVSV  thông qua việc phối hợp với địa phương hoặc đơn vị trên địa bàn tổ chức huấn  luyện cũng như tham dự đầy đủ các lớp tập huấn ATVSLĐ do CĐ DKVN tổ chức; các  đơn vị định kỳ hằng năm đều tổ chức đánh giá hoạt động của mạng lưới ATVSV,  không ngừng nâng cao chất lượng hoạt động của đội ngũ này. Tại các đơn vị CBNV  đã tổ chức được bếp ăn tập thể đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, chăm sóc sức  khỏe tại chỗ cho NLĐ, tạo tính chuyên nghiệp, nề nếp trong việc thực hiện công  tác ATVSLĐ. Các đơn vị thực hiện tốt và thường xuyên các công tác này có thể kể  đến VSP, PV GAS, PVFCCo, PV OIL, PTSC, PV POWER…
Năm  2017, CĐ DKVN lấy phương châm “phòng hơn chống” để chỉ đạo, đôn đốc các cấp công  đoàn trong toàn ngành chú trọng hơn nữa công tác phòng ngừa, tập trung vào các  nội dung: tuyên truyền nâng cao nhận thức về ATVSLĐ, PCCN tại các doanh nghiệp;  tuyên truyền các biện pháp phòng ngừa tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, PCCN  tại nơi làm việc, hình thành ý thức của NLĐ đối với công tác này và coi đây là  bước đột phá đưa chính sách, pháp luật về ATVSLĐ, PCCN đến với NLĐ, chủ động  không để tai nạn lao động, cháy nổ xảy ra.
