Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng tổng kết thực hiện nhiệm vụ năm 2016
Ngày phát hành: 12/28/2016 9:01:22 AM 
Đồng chí nhấn mạnh:  sang năm 2017; trước tình hình khó khăn giá dầu giảm và chưa ổn định,   giải thể một đội khoan 5, lực lượng lao động tiếp tục dư thừa…Xí  nghiệp Khoan và Sửa giếng cần tập trung  những vấn đề quan trọng  là: Thực hiện các giải pháp tối ưu về tiết giảm chi phí. Định biên lao động tối  ưu hóa nhân lực. Có kế hoạch tái cơ cấu cùng Vietsovpetro.
Đồng chí
mong  muốn rằng, trong giai đoạn khó khăn hiện nay tập thể lao động Xí nghiệp tiếp tục  phát những những thành tích và  thế mạnh của mình, vượt qua mọi khó  khăn, hoàn thành nhiệm vụ kế hoạch năm 2017, tạo điều kiện tốt nhất để duy trì  phát triển ổn định Vietsovpetro trong thời gian tới.
