Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng kiểm tra khu vực chạy thử xúc rửa đường ống hệ thống nước
Tính đến ngày 11/12, Dự án NMNĐ Thái Bình 2 còn cách 385 ngày tới mốc hoàn thành và bàn giao dự án, tiến độ tổng thể đã đạt 86.55%. Trong đó, tiến độ thiết kế đạt 100%; tiến độ mua sắm đạt 94,85%; tiến độ thi công lắp đặt đạt 85,41%; tiến độ chạy thử đạt 13,78%. Ngay trong sáng 11/12, Dự án đã chính thức khởi động đốt lửa lò hơi phụ nhà máy thành công. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã quyết định thưởng "nóng" động viên đại diện liên danh nhà thầu Quingdao cùng PV Power Services đã có thành tích trong việc bảo dưỡng, sửa chữa lò hơi phụ.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ghi nhận và biểu dương những nỗ lực, cố gắng của Ban QLDA, Tổng thầu cùng các nhà thầu, đơn vị tham gia. Xác định Dự án còn nhiều khó khăn, thách thức, lãnh đạo Tập đoàn yêu cầu Ban QLDA, Tổng thầu nâng cao công tác quản trị, có các giải pháp kịp thời, phù hợp để tháo gỡ các khó khăn, phân tích và có phương án xử lý các rủi ro. Các mốc tiến độ Dự án phải được đảm bảo với tinh thần "chỉ có thể sớm hơn, không được muộn hơn" kế hoạch đề ra.
