Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
Các đại biểu lắng nghe ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo cấp trên và các trao đổi tại hội thảo
Được biết, hiện nay Việt Nam đã xác định sẽ chuyển đổi ngành năng lượng theo hướng xanh, điện gió ngoài khơi chắc chắn là một trong những lựa chọn hiệu quả nhất và điều này đã được chứng minh ở nhiều nước trên thế giới. Ngành công nghiệp điện gió phát triển sẽ không chỉ là nguồn cung cấp năng lượng sạch và góp phần giảm nhẹ biến đổi khí hậu mà còn tạo ra một số lượng lớn việc làm cho người lao động, đồng thời tạo ra nền kinh tế biển mới và thu hút nguồn đầu tư lớn.
Lãnh đạo Petrovietnam và các đại biểu tại hội thảo
