Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Với tinh thần xung kích, trách nhiệm của tuổi trẻ, tại các đại hội, các đoàn viên, thanh niên đã thảo luận sôi nổi, đưa ra nhiều ý kiến, đề xuất các giải pháp để nâng cao hiệu quả hoạt động công tác Đoàn và các kiến nghị góp phần vào sự phát triển bền vững của đơn vị.
Với việc chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội Đoàn cấp cơ sở, Ban Chấp hành Đoàn Tập đoàn đang tiếp tục triển khai các nhiệm vụ để tổ chức thành công Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027 diễn ra vào ngày 24/6/2022.
6. Giải pháp của Vietsovpetro đạt giải Nhất trong Hội thi Sáng tạo kỹ thuật toàn quốc lần thứ 16
