Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
Kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực đã đạt được trong nửa đầu năm 2021. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh nguồn nhân lực có tính chất mấu chốt, quyết định đến việc thực hiện chiến lược phát triển Tập đoàn. Chính vì vậy, Tổng Giám đốc đề nghị Ban TC&QTNNL cần rà soát lại chiến lược và kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực một cách hiệu quả, nâng cao kỹ năng, kiến thức cho cán bộ, nhân viên; cần xây dựng kế hoạch sát với nhu cầu thực tiễn, bổ sung các hình thức, khóa đào tạo chuyên sâu cho các đối tượng là cán bộ lãnh đạo tại doanh nghiệp, cán bộ quản lý dự án, cán bộ điều hành đơn vị… Tăng cường các khóa đào tạo chuyển đổi số, gắn công tác đào tạo và phát triển nguồn nhân lực với công tác chuyển đổi số và ERP, đào tạo về tái tạo văn hóa Petrovietnam gắn với văn hóa số.
3. CĐ DKVN tiếp tục hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng do dịch Covid-19 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm 5 tháng cuối năm 2021
Ngày 18/8, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến triển khai một số chính sách hỗ trợ người lao động (NLĐ), công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 và triển khai nhiệm vụ trọng tâm 5 tháng cuối năm 2021.
