Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 3/7 đến 10/7/2022
Ngày phát hành: 7/11/2022 7:32:43 AM 
Cũng tại tọa đàm, lãnh đạo Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã trao đổi, thảo luận với các chuyên gia kinh tế nhằm làm rõ các nội dung được trình bày cũng như chia sẻ kinh nghiệm về công tác quản trị rủi ro, công tác dự báo tại đơn vị mình nhằm nâng cao hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cảm ơn các chuyên gia kinh tế đã tham gia tọa đàm, chia sẻ nhiều thông tin, nhận định chuyên sâu về kinh tế vĩ mô, dự báo rủi ro, quản trị rủi ro… tạo điều kiện cho Petrovietnam có cái nhìn bao quát hơn trong công tác dự báo và xây dựng kế hoạch sản xuất kinh doanh 6 tháng cuối năm và những năm tiếp theo.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị các Ban chuyên môn, đơn vị trong Tập đoàn tổng hợp các nội dung được trình bày tại tọa đàm, đưa vào xây dựng các phương án, kịch bản điều hành sản xuất kinh doanh trong thời gian tới. Đặc biệt, tập trung quản trị biến động, đánh giá tác động của kinh tế vĩ mô trực tiếp đến hoạt động của Petrovietnam như tỷ giá, lạm phát, lãi suất… để tăng cường hiệu quả công tác quản trị doanh nghiệp, triển khai thực hiện tốt kế hoạch sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
