Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành tổ chức  Chương trình giao lưu thể thao – leo núi tiếp sức chào mừng Ngày truyền thống Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2022)
Ngày phát hành: 11/29/2022 5:21:17 PM 
Kết quả của phần thi “Thỏa sức sáng tạo" vẫn chưa phải là kết quả chung cuộc, BTC đã tạo cơ hội để đội “GET GO" có thể bứt phá với phần thi “Lội ngược dòng". Đây là phần thi hỏi đáp các kiến thức về ngành Dầu khí Việt Nam và Liên doanh Vietsovpetro. Phần thi diễn ra vô cùng sôi nổi và gây cấn, với những màn giành quyền trả lời câu hỏi của hai đội chơi. “GET GO" và “READY" đã rất ngang tài ngang sức, đều bằng điểm nhau trong phần thi này. Chính vì vậy, đội “GET GO" dù rất xuất sắc nhưng vẫn chưa lội ngược dòng thành công. Chiến thắng chung cuộc thuộc về đội chơi tài năng “READY".
Sau hơn 2 giờ đồng hồ, chương trình giao lưu thể thao – Leo núi tiếp sức của Đoàn Bộ máy Điều hành đã diễn ra thành công tốt đẹp. Qua hoạt động này, có thể thấy việc tăng cường rèn luyện thể dục thể thao, đặc biệt là hoạt động nhóm, có vai trò rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi chúng ta. Tích cực rèn luyện thể lực để có tinh thần sáng suốt, minh mẫn. Tin tưởng đồng đội, phối hợp đồng lòng và đoàn kết sẽ mang đến thành công.
Ban tổ chức mong muốn các thế hệ ĐVTN Bộ máy Điều hành nói riêng, Vietsovpetro nói chung sẽ ngày càng năng động, sáng tạo, chăm lo rèn luyện thể lực – trí lực, luôn đồng lòng đoàn kết để cùng chung tay xây dựng Liên doanh Vietsovpetro ngày càng phát triển và vươn xa. Hoạt động này mang tính chất gắn kết tinh thần đồng đội và khích lệ tinh thần rèn luyện thể dục thể thao đối với các Đoàn viên đang công tác tại Bộ máy Điều hành Vietsovpetro, là cơ hội để các đoàn viên gặp gỡ, giao lưu và phát triển kỹ năng teamwork để phát huy tinh thần đoàn kết, sáng tạo và năng động trong thanh niên.
