Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Tại buổi làm việc, Tổng giám đốc BSR Bùi Minh Tiến báo cáo tình hình sản xuất kinh doanh tháng 1 và kế hoạch, nhiệm vụ quý I/2020. Tháng 1, NMLD Dung Quất hoạt động an toàn, ổn định ở công suất 108%. Công tác xuất bán sản phẩm cho khách hàng luôn đảm bảo theo kế hoạch đề ra. Tháng 1, BSR đã nhập 2 chuyến dầu thô từ nước ngoài (1 chuyến dầu WTI từ Mỹ và 1 chuyến dầu Champion từ Brunei). Đầu tháng 2, BSR tiếp tục nhập một chuyến dầu Azeri từ Azerbaijan.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng chỉ ra rằng: Hiện nay, sản xuất kinh doanh nói chung, khó khăn là đương nhiên; hết khó khăn này sẽ nảy sinh ra khó khăn khác; điều quan trọng là phải chỉ ra đâu là cơ hội trong khó khăn, thách thức đó.
Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng giao BSR cần tổng hợp các cơ chế chính sách đã và đang hỗ trợ, tác động như thế nào đến hiệu quả sản xuất kinh doanh. BSR cần tối ưu việc sử dụng tài sản cố định; mạnh dạn áp dụng kinh tế chia sẻ; áp dụng công nghệ số vào quản trị; đẩy mạnh sử dụng năng lượng tái tạo, năng lượng mặt trời…
