Về với Quảng Ngãi – hành trình ý nghĩa của Đảng ủy Bộ máy Điều hành
Ngày phát hành: 4/7/2021 2:01:06 PM 
Chụp ảnh lưu niệm trước Khu chứng tích
Năm 1978, khu chứng tích này được xây dựng để ghi nhớ tội ác chiến tranh, là di tích thảm sát duy nhất tại Việt Nam còn giữ được những bức ảnh, vật chứng quan trọng. Sau nhiều lần trùng tu, hiện nay khu chứng tích có diện tích 2,4ha, nằm tách biệt với nhà dân bao gồm các di tích gốc đã được bảo tồn, tôn tạo và các công trình về sau này mới được xây dựng như: Nhà trưng bày, tượng đài, tượng vườn, tháp canh, gốc cây gòn, hầm chống pháo, mộ chôn tập thể của các nạn nhân bị thảm sát.
53 năm đã trôi qua…Thời gian có thể làm nguôi ngoai những nỗi đau, có thể tha thứ nhưng tất cả chúng ta, không ai có quyền được lãng quên. Sơn Mỹ đã trở thành một trung tâm tư liệu về sự kiện: Khu chứng tích Sơn Mỹ, nơi lưu giữ những tư liệu về cuộc chiến, nỗi đau của những người đã ngã xuống, những người còn ở lại để nhắc nhở chúng ta về quá khứ bi hùng của dân tộc. Tại đây, Đoàn đã dâng hương lên Tượng đài và dành một phút mặc niệm trong âm vang của tiếng chuông được gióng lên cầu nguyện linh hồn 504 nạn nhân Sơn Mỹ và ước vọng về một thế giới hòa bình - nền tảng lâu dài cho một tương lai bền vững.
