Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất - kinh doanh, tổng kết công tác Đảng năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 và Hội nghị Người lao động
Ngày phát hành: 12/29/2020 2:38:28 PM 
Về những khó khăn, thách thức trong năm 2021, đồng chí chỉ đạo Vietsovpetro cần quyết liệt thực hiện những giải pháp đã đề ra và cần tập trung xây dựng chiến lược dài hạn, quản trị danh mục đầu tư, quản trị giá thành, đẩy mạnh tối đa giá trị hiện có, mở rộng thị trường, đẩy mạnh các giải pháp về gia tăng trữ lượng, giải pháp kỹ thuật…đồng thời tiếp tục thắt chặt hơn nữa tinh thần đoàn kết, hữu nghị với  các đồng nghiệp phía Nga để thúc đẩy sự hợp tác, phát triển bền vững của Vietsovpetro.
Thay mặt Ban lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Bondarenko V.A – Phó Tổng giám đốc thứ nhất đã phát động phong trào thi đua, kêu gọi toàn thể cán bộ, người lao động Vietsovpetro trên mỗi vị trí công tác của mình phát huy tinh thần trách nhiệm, hưởng ứng và ra sức thi đua, phấn đấu hoàn thành xuất sắc các mục tiêu đã đề ra, góp phần thực hiện thắng lợi kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị, vào sự phát triển bền vững của Vietsovpetro.
Nhân dịp này, Vietsovpetro đã được trao tặng Cờ thi đua của Chính phủ, Bằng vinh danh của PVN cho Tập thể xuất sắc điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2015 – 2019; 13 cá nhân xuất sắc điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2015 – 2019 nhận Bằng vinh danh của PVN và trao danh hiệu Tập thể Lao động xuất sắc cho 21 phòng, ban thuộc Bộ máy điều hành và các đơn vị thành viên năm 2020.
