Xí nghiệp Khai thác Dầu khí tổ chức Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai phương hướng nhiệm vụ năm 2020
Ngày phát hành: 12/27/2019 1:55:54 PM 
Tính đến ngày 23/12/2019, Công đoàn XNKTDK có tổng số 1.648 công đoàn viên, trong đó có 43 công đoàn viên là nữ, được  chia thành 22 Công đoàn bộ phận, với 26 tổ công đoàn. Năm 2019, Công đoàn CSTV XNKTDK được xếp loại Vững mạnh tiêu biểu. Điểm sáng của hoạt động công đoàn trong năm qua là vận  động công đoàn viên tích cực tham gia vào công tác sáng kiến, sáng chế cải tiến kỹ thuật. Tổ chức phong trào “Lao động giỏi", "Lao động an toàn" và "Lao động sáng tạo". Tính đến 30/11/2019 đã có 19 sáng kiến được Vietsovpetro công nhận với hiệu quả kinh tế được tính gần 876 nghìn USD với tổng số tiền thưởng chi trả cho tác giả, người hỗ trợ và áp dụng sáng kiến là 48 nghìn USD.
Đảng bộ XN Khai thác Dầu khí hiện có 24 chi bộ trực thuộc, trong đó có 08 chi bộ thuộc bộ máy điều hành, 12 chi bộ giàn, công trình biển và 04 chi bộ tàu; tổng số đảng viên: 478 đồng chí. Năm 2019, XN Khai thác Dầu khí đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu nhiệm vụ sản xuất - kinh doanh được giao, bên cạnh đó công tác dịch vụ ngoài tiếp tục được phát huy, đạt hiệu quả và lợi nhuận cao, tiếp tục giữ vai trò lãnh đạo của Đảng; công tác dân vận và lãnh đạo các đoàn thể chính trị xã hội được đánh giá cao.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Bodarenko Viacheslav Aleksandrovich - Phó Tổng giám đốc thứ nhất LD Việt-Nga Vietsovpetro đã thay mặt Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro nhiệt liệt biểu dương những thành tích đã đạt được của tập thể lao động quốc tế XN Khai thác Dầu khí trong năm 2019, nhắc nhở những vấn đề XNKTDK cần lưu ý trong năm 2020: Duy trì sản lượng khai thác từ lô 09-1 và lô 09-3/12, tiếp tục thực hiện tốt các biện pháp địa-kỹ thuật. Đặc biệt cần đảm bảo an toàn lao động và nâng cao ý thức của CBCNV trong vấn đề chấp hành các quy định về an toàn lao động, không để xảy ra tai nạn lao động và những trường hợp sự cố.
