Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Sau khi nghe các trao đổi, ý kiến phát biểu của lãnh đạo Tập đoàn, các ban chuyên môn và PV GAS, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh chiến lược phát triển thị trường khí phải phục vụ cho mục tiêu phát triển bền vững của PV GAS nói riêng, cho sự phát triển của lĩnh vực khí của Tập đoàn nói chung. Tổng Giám đốc đánh giá cao công tác chuẩn bị, xây dựng chiến lược phát triển thị trường khí của PV GAS trong thời gian qua; đồng thời cho rằng PV GAS cần tiếp tục đánh giá, nghiên cứu số liệu thực trạng, trao đổi cụ thể với các ban chuyên môn để có cơ sở tính toán phù hợp cho chiến lược phát triển thị trường khí cụ thể theo từng khu vực, theo từng giai đoạn. Dựa trên cơ sở đó, PV GAS sẽ có giải pháp cụ thể triển khai, đặt ra mục tiêu để tăng tốc phù hợp và đồng bộ với chiến lược phát triển chung của PV GAS trong giai đoạn tới.
4. Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp làm việc với Petrovietnam về Dự án Biển Đông 01
Chiều ngày 5/7/2023, tại TP HCM, đoàn công tác của Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước (QLVNN) tại doanh nghiệp do ông Hồ Sỹ Hùng - Phó Chủ tịch dẫn đầu đã có buổi làm việc với Chi nhánh Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông (BIENDONG POC) về kết quả sản xuất kinh doanh (SXKD) 6 tháng đầu năm, triển khai kế hoạch công tác 6 tháng cuối năm 2023.
