Petrovietnam trao ủng hộ 50 tỉ đồng cho Quỹ vắc-xin phòng Covid-19
Ngày phát hành: 5/28/2021 4:09:55 PM 
Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát trở lại (27/4/2021), Petrovietnam và các đơn vị thành viên đã hỗ trợ hàng chục tỉ đồng và hiện vật cho ngành y tế và các địa phương trên tuyến đầu chống dịch. Đồng thời, để bảo vệ sức khỏe 56.000 người lao động Dầu khí do dịch Covid-19 bùng phát, Công đoàn Dầu khí Việt Nam đã hỗ trợ các công đoàn trực thuộc 2,8 tỉ đồng để mua vật tư, nhu yếu phẩm phòng, chống dịch bệnh. Petrovietnam cũng đã triển khai hàng loạt biện pháp chủ động như: Kích hoạt tình huống khẩn cấp trong phòng chống dịch bệnh, diễn tập phương án xuất hiện F0, xét nghiệm sàng lọc cho công nhân, người lao động và đặc biệt đã tiến hành đợt đầu tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 cho người lao động.
Petrovietnam đã tiến hành đợt đầu tiêm vắc-xin ngừa Covid-19 cho người lao động
Trong thời gian tới, Petrovietnam và các đơn vị thành viên sẽ chủ động phối hợp với các Bộ, ngành, cơ sở y tế, tiếp tục triển khai tiêm vắc-xin phòng Covid-19 cho toàn thể CBCNV trong Tập đoàn. Như vậy, tính từ 2020 đến nay, người lao động Dầu khí đã chung tay, đóng góp, hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19 tổng số tiền trên 100 tỉ đồng.
