Vietsovpetro kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
Ngày phát hành: 3/26/2019 3:36:42 PM 
Cũng tại lễ kỷ niệm đã diễn ra Hội thảo chuyên đề "Thanh niên với cuộc các mạng công nghiệp 4.0" với các nội dung vô cung phong phú như: Việt Nam và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4; Cuộc cách mạng công nghệ 4.0: Việt Nam làm gì để không lỡ "Con tàu 4.0"?; Ứng dụng "Văn phòng số hóa" trong Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Thanh niên Vietsovpetro với công nghệ 4.0…
Thảo luận chuyên đề Công nghệ 4.0
Từ những nội dung khái quát đến các vấn đề thực tế tại đơn vị đã lôi cuốn, thu hút các đoàn viên thanh niên thảo luận sôi nổi. Buổi hội thảo sẽ giúp đoàn viên thanh niên nhận thức đầy đủ và đúng đắn về cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, từ đó nhanh chóng tiếp cận, nắm bắt thời cơ, nâng cao trình độ góp phần đưa Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro ngày một phát triển cũng như giúp các bạn trẻ nâng cao trình độ, phấn đấu hoàn thiện bản thân và các kỹ năng trong thời đại công nghệ.
