Xí nghiệp Khai thác các công trình Khí tổ chức thành công Hội thảo khoa học công nghệ năm 2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 4:19:45 PM 
Trong không khí làm việc tập trung và nghiêm túc, Hội nghị Khoa học công nghệ XN Khí năm 2019 đã kết thúc thành công tốt đẹp vào lúc 17h cùng ngày.  Hội nghị  đã được lắng nghe chỉ đạo của các đồng chí lãnh đạo, quý vị đại biểu và khách mời, thành viên Hội đồng KHCN. Nhờ đó có cơ cơ hội hoàn thiện hơn nữa các đề tài của mình cũng như mở ra những hướng mới trong hoạt động nghiên cứu Khoa học công nghệ XN Khí ngày càng cải tiến, hoàn thiện và phát triển mạnh mẽ hơn nữa.
Các đại biểu tham gia góp ý cho các bài tham luận
.
