Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Đồng chí Phạm Chí Trung - Bí thư Đoàn Thanh niên PVFCCo:
Như chúng ta đã biết, hoạt động đoàn là hoạt động trên tinh thần tự nguyện, tự giác, đặc biệt là các tổ chức đoàn tại các doanh nghiệp. Hoạt động đoàn đòi hỏi cán bộ đoàn viên thanh niên phải dành nhiều thời gian hơn, đa số là hoạt động sau giờ làm việc và các ngày nghỉ. Để hoạt động đoàn đạt được hiệu quả cao, cũng như là thu hút đông đảo đoàn viên thanh niên tham gia hoạt động đoàn, ngoài tạo điều kiện, cơ chế hoạt động, chúng ta cần phải tạo động lực tinh thần cho cán bộ, đoàn viên thanh niên. Theo đó, Đoàn PVFCCo kiến nghị Tổng Giám đốc Tập đoàn và các lãnh đạo các đơn vị xem xét có cơ chế ghi nhận sự tham gia đóng góp của cán bộ đoàn viên thanh niên.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
