Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 24/11 đến 1/12/2019
Ngày phát hành: 12/2/2019 7:00:45 AM 
Đây là diễn đàn của các nhà lãnh đạo cấp cao của các công ty dầu khí ASEAN về các chủ đề mang tính thời sự như chuyển đổi năng lượng toàn cầu, thách thức cho phát triển bền vững và giải pháp để thúc đẩy chuyển đổi năng lượng vì sự phát triển bền vững. Tham dự Kỳ họp là người đứng đầu các công ty dầu khí/cơ quan quản lý nhà nước về dầu khí của 10 quốc gia thành viên ASEAN.
Bên cạnh đó, kỳ họp năm nay đánh dấu mốc quan trọng với sự kiện Petrovietnam tiếp nhận nhiệm vụ Ban Thư ký ASCOPE giai đoạn 2019-2024 từ Công ty Dầu khí Quốc gia Thái Lan (PTT). Đây là lần đầu tiên Petrovietnam đảm nhận vị trí quan trọng này. Với sự tin tưởng và hỗ trợ của tất cả các quốc gia thành viên, Petrovietnam cam kết sẽ đóng góp hết sức mình cho sự phát triển của ASCOPE.
11. Chủ tịch HĐTV PVEP Trần Hồng Nam đảm nhận vai trò Tổng Thư ký ASCOPE
