Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Phát biểu kết luận cuộc họp, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những thành tựu của tập thể NLĐ BSR trong năm qua. BSR là một trong những doanh nghiệp có đóng góp lớn nhất các chỉ tiêu doanh thu, lợi nhuận và nộp Ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đề nghị BSR đẩy mạnh xây dựng văn hóa doanh nghiệp, quản trị, chuyển đổi số; nâng cao và khai thác tối đa tài sản hiện có; định hướng và mở rộng hệ sinh thái để đa dạng thị trường; Đẩy mạnh công tác nghiên cứu phát triển, tối ưu hóa sản xuất và tối ưu bảo dưỡng. Bên cạnh đó, BSR cần triển khai hệ thống kinh doanh linh hoạt; quản trị danh mục đầu tư; quản trị hiệu quả hơn nữa dòng tiền; đẩy mạnh tổ chức đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
6. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng: DQS cần có đánh giá về thị trường một cách kỹ lưỡng
