Khai mạc Kỳ họp lần thứ 50 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 12/7/2018 9:00:28 AM 
Phía Việt Nam có đồng chí Phan Ngọc Trung –  Thành viên Hội đồng thành viên, các đồng chí trong Ban Tổng giám đốc và các Ban,  Văn phòng Tập đoàn.
Các Thành viên Hội đồng tại kỳ họp
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc  Vietsovpetro đã báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của  Vietsovpetro trong 11 tháng đầu năm 2018. Theo báo cáo, mặc dù điều kiện thời  tiết không thuận lợi cũng như gặp nhiều khó khăn trong địa chất khai thác dầu  khí, tuy nhiên, bằng những nỗ lực to lớn tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro  đã hoàn thành tốt các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 11 tháng, tạo tiền đề vững  chắc để hoàn thành và hoàn thành vượt mức toàn diện các nhiệm vụ cả năm 2018 mà  Hội đồng đã giao tại các kỳ họp 48 và 49.
