Dầu khí giữ vai trò quan trọng trong đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia
Ngày phát hành: 7/18/2019 2:09:14 PM 
Nhóm vấn đề thứ nhất: Làm rõ vai trò của năng lượng và việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia. Vai trò của ngành Dầu khí trong bảo đảm an ninh năng lượng trên thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng.
Nhóm vấn đề thứ hai: Đánh giá tổng quan ngành Dầu khí Việt Nam sau 60 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ (23/7/1959 - 23/7/2019), trong đó làm rõ vai trò của ngành Dầu khí trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia.
Nhóm vấn đề thứ ba: Trên cơ sở làm rõ những cơ hội, thách thức, tồn tại, bất cập trong việc bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia của ngành Dầu khí, Hội thảo đề xuất những định hướng, giải pháp và kiến nghị cụ thể đối với Đảng, Nhà nước trong việc xác định vị trí, vai trò của ngành Dầu khí trong bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập, toàn cầu hóa và xu hướng phát triển năng lượng mới, năng lượng tái tạo trên thế giới.
