Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/30/2023 9:33:02 AM 
(PetroTimes) -
Thực hiện Nghị định 13/2021/NĐ-CP ngày 01/3/2021 của Thủ tướng Chính phủ Quy định về đối thoại với thanh niên, thiết thực kỷ niệm 42 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6/1981 - 19/6/2023), được sự chấp thuận của Tổng Giám đốc Vietsovpetro. Sáng 29/6, tại tòa nhà Vietsovpetro, thành phố Vũng Tàu, Đoàn Thanh niên Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức chương trình đối thoại giữa Tổng Giám đốc Vietsovpetro Vũ Mai Khanh với đoàn viên, thanh niên trong toàn Vietsovpetro với chủ đề “Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hoá Vietsovpetro”.
Tham dự buổi đối thoại về phía Lãnh đạo Vietsovpetro có đồng chí Vũ Mai Khanh, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc; đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Đảng ủy; đồng chí Nguyễn Tiến Vinh – Phó Tổng giám đốc; đại diện lãnh đạo các phòng/ban Bộ máy điều hành, các đơn vị thành viên và các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro.
