Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Buổi gặp mặt là hoạt động thường niên hết sức có ý nghĩa được tổ chức nhân dịp Tết đến - Xuân về, nhằm ghi nhận, tri ân những đóng góp của các thế hệ đi trước, đồng thời cũng là dịp gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ thông tin về kết quả đạt được của Petrovietnam trong năm 2020 cũng như tình hình đời sống, hoạt động của các thế hệ cán bộ hưu trí Ban liên lạc Hưu trí (LLHT) Cơ quan Tập đoàn.
Nhân dịp năm mới 2021, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng gửi lời chúc mừng năm mới và bày tỏ lòng biết ơn đối với những đóng góp to lớn của các thế hệ đi trước đối với sự nghiệp phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. “Để có được kết quả hôm nay, tập thể lãnh đạo, công nhân viên người lao động Petrovietnam luôn nhận được sự quan tâm, ủng hộ, đồng hành của các cán bộ Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn. Lớp thế hệ
những người đi tìm lửa
