Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
CLB ra đời sẽ giúp xây dựng, phát triển đội ngũ nhân sự nòng cốt tại các Ban/Văn phòng Cơ quan Tập đoàn có khả năng thực hiện các công tác truyền thông. Đồng thời, CLB sẽ cùng phối hợp với Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp Tập đoàn tuyên truyền các giá trị cốt lõi, văn hóa doanh nghiệp, hình ảnh, thương hiệu của Tập đoàn, giúp tất cả người lao động Cơ quan Tập đoàn hiểu hơn về ngành Dầu khí, tự hào là người lao động Dầu khí.
4. PVN gặp mặt tri ân các thế hệ lãnh đạo, cán bộ hưu trí
Ngày 30/9, tại trụ sở Tập đoàn, Cơ quan Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ Kỷ niệm Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10, gặp mặt, tri ân các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, người lao động hưu trí Cơ quan Tập đoàn qua các thời kỳ.
