Khánh thành công trình an sinh xã hội của Vietsovpetro tại các tỉnh Hải Dương, Nghệ An.
Ngày phát hành: 5/25/2020 9:13:29 AM 
Về tham dự Lễ khánh thành các công trình có đồng chí Trần Văn Vĩnh – Chánh Kỹ sư, đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế cùng các đồng chí là lãnh đạo các địa phương, đông đảo các thầy cô, các em học sinh nhà trường và người dân địa phuơng.
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Công Tín cho biết: Song song với việc hoàn thành nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Vietsovpetro luôn ý thức được trách nhiệm của mình đối với cộng đồng. Hàng năm Vietsovpetro luôn trích ra hàng chục tỉ đồng cho các hoạt động ASXH như: xây dựng nhà tình nghĩa, trường học, trạm y tế, các công trình phục vụ cho cộng đồng trong cả nước.
Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cùng lãnh đạo các địa phương đã cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt băng khánh thành, gắn biển và tham quan các hạng mục chính của công trình.
