Lãnh đạo thành phố Vũng Tàu và lãnh đạo Vietsovpetro tới thăm và chúc Tết tại Giàn CNTT-2
Ngày phát hành: 1/18/2023 10:58:50 AM 
Phát biểu tại buổi gặp mặt với Lãnh đạo thành phố Vũng Tàu và lãnh đạo Vietsovpetro, ông Dương Chí Tuyến, Q. Giàn phó phụ trách BK Giàn CNTT-2 đã báo cáo sơ bộ tình hình hoạt động của Giàn năm vừa qua. Năm Nhâm Dần 2022, với truyền thống đoàn kết, nhất trí, được sự chỉ đạo kịp thời của các cấp lãnh đạo, toàn thể cán bộ công nhân viên giàn CNTT-2 đã phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu sản xuất được giao năm 2022: sản lượng xử lý dầu của giàn CNTT-2 năm 2022 của mỏ Bạch Hổ (Lô 09-1): 1.167.595 tấn dầu & 1.461.868.300 m3 khí cấp sang giàn nén khí Trung tâm.
Nhân dịp Năm mới Quý Mão sắp tới, đại diện Giàn CNTT-2, Giàn PPD 40000 và Giàn Nén khí trung tâm, ông Dương Chí Tuyến đã cảm ơn tình cảm ấm áp, sự quan tâm, động viên của lãnh đạo thành phố Vũng Tàu và lãnh đạo Vietsovpetro. Trong năm mới, Tập thể CBCNV Giàn CNTT-2, cũng như Giàn PPD 40000 và Giàn Nén khí trung tâm sẽ cố gắng, nỗ lực hết sức để hoàn thành tốt công việc được giao, vừa bảo đảm sản xuất, kinh doanh, vừa bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
Trước thềm Tết Nguyên Đán, tuy rằng người lao động trên Giàn CNTT-2, Giàn PPD 40000 và Giàn Nén khí trung tâm không được sum họp với gia đình, phải Đón Tết tại công trình biển nhưng mỗi CBCNV đều cảm thấy vinh dự, tự khi mang nhiệm vụ tìm “vàng đen",“làm giàu cho Tổ quốc".
