Vietsovpetro đạt thành tích nổi bật năm 2023
Ngày phát hành: 12/12/2023 6:16:23 PM 
Các lĩnh vực nghiên cứu khoa học, thiết kế công trình khai thác dầu khí, địa vật lý giếng khoan, chế tạo, bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế thiết bị cơ khí, điện, tự động hóa, sửa chữa phương tiện nổi, vận tải biển bờ, thông tin liên lạc, y tế, dịch vụ kho cảng, hậu cần... tiếp tục được duy trì tốt.
Về công tác an sinh xã hội:
Trong năm 2023 Vietsovpetro đã chuyển kinh phí tài trợ với tổng số tiền hơn 113 tỷ đồng để thực hiện các hoạt động ASXH theo phân công của PVN và kế hoạch của VSP, bao gồm: xây dựng các công trình ASXH tại các tỉnh trên cả nước, hỗ trợ các gia đình khó khăn, hỗ trợ Quỹ phòng chống thiên tai, Quỹ phòng chống tội phạm v.v…
