Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
Hiện nay, PVChem đang tiếp tục triển khai các hợp đồng dịch vụ kỹ thuật khâu đầu và khâu sau cho các nhà thầu dầu khí, tiếp cận kế hoạch mua sắm năm 2022 của các đơn vị trong ngành để tìm kiếm các hợp đồng mới, nâng cao doanh thu và lợi nhuận.
Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của PVChem trong năm 2021 và quý I/2022, đặc biệt là việc đăng ký được bản quyền của 59 sản phẩm hóa chất, công nghệ hóa dầu của Tổng Công ty.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lưu ý Ban lãnh đạo PVChem đây là thời điểm thị trường thuận lợi nhất sau một thời gian dài sụt giảm. Những biến động địa chính trị trên thế giới đang diễn ra rất nhanh sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến ngành Dầu khí nói chung cũng như lĩnh vực dịch vụ dầu khí nói riêng. PVChem cần nắm bắt thời cơ, tập trung đầu tư và phát triển sản xuất, chiếm lĩnh thị trường các sản phẩm hóa chất cũng như dịch vụ hóa chất chuyên ngành dầu khí.
