Đoàn kết – Hữu nghị trên các công trình khai thác dầu khí của Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/20/2023 11:16:16 AM 
Sự hợp tác với liên bang Nga trong hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro không chỉ dừng lại ở mức độ cung cấp nguồn lực và hợp tác kinh tế, mà còn bao gồm cả việc trao đổi kinh nghiệm, công nghệ, nhân lực, chuyển giao công nghệ. Vietsovpetro được coi là một trường học lớn về dầu khí cho các kỹ sư, chuyên gia và lao động Việt Nam, giúp họ nâng cao trình độ chuyên môn và kỹ năng quản lý điều hành cùng tác phong công nghiệp. Những người cán bộ quản lý, những kỹ thuật giỏi hay những công nhân lành nghề họ đều qua những bài học đầu tiên như quét sơn, cạo rỉ, vặn van hay vệ sinh công nghiệp. Nhiều cán bộ lãnh đạo, chuyên gia đầu ngành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và các đơn vị thành viên, kể cả một số lãnh đạo phía tham gia Nga đã được rèn luyện và trưởng thành thực tế từ công trình biển, bờ của Vietsovpetro.
Buổi gặp gỡ với các thế hệ lãnh đạo XNKT
Lãnh đạo PVN và Vietsovpetro tới thăm và kiểm tra tại giàn CNTT-3
