Công đoàn Vietsovpetro tổ chức tập huấn nghiệp vụ năm 2018
Ngày phát hành: 8/29/2018 3:30:00 PM 
Phát biểu khai mạc, đồng chí Nguyễn Đức Tiến, Ủy viên BTV Công đoàn Vietsovpetro nhấn mạnh về sự quan trọng của khóa tập huấn và đồng chí hy vọng sau khóa tập huấn cán bộ Công đoàn cơ sở sẽ được nâng cao về nghiệp vụ Công đoàn; những thuận lợi, khó khăn, thách thức và cơ hội đối với các doanh nghiệp, người lao động Việt Nam nói chung và đối với tổ chức Công đoàn Việt Nam nói riêng trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 để từ đó có những định hướng đúng đắn trong hoạt động Công đoàn trong thời gian tới.
Tại khóa học Phó Giáo sư, Tiến sỹ Vũ Quang Thọ đã trình bày một số nội dung cơ bản, khái quát về hoạt động Công đoàn trong giai đoạn hiện nay, giới thiệu về các văn bản pháp luật và một số kỹ năng mà cán bộ Công đoàn cơ sở trong doanh nghiệp cần phải trang bị để từ đó có những phương pháp, cách thức tổ chức các hoạt động phù hợp nhất thu hút được nhiều công đoàn viên tham gia qua đó thực hiện tốt được nhiệm vụ cơ bản nhất của tổ chức Công đoàn là bảo vệ quyền và lợi ích hợp chính đáng cho người lao động tại các đơn vị trong Vietsovpetro.
Cũng trong chương trình tập huấn, cán bộ Công đoàn đã được Thạc sỹ Phạm Thị Thu Lan đã giới thiệu khai quát và những đặc điểm cơ bản của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, điều này giúp cho mỗi cán bộ Công đoàn sẽ nâng cao được nhận thức và nắm rõ được thách thức mà cuộc cách mạng này mang đến, qua đó sẽ có những giải pháp sáng tạo kết hợp công nghệ trong cách thức tổ chức trong hoạt động Công đoàn nhằm hướng đến lợi ích tốt nhất cho người lao động.
