Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/3 đến 20/3/2022
Ngày phát hành: 3/21/2022 7:01:45 AM 
Thay mặt lãnh đạo Bộ Công Thương, Thứ trưởng Nguyễn Sinh Nhật Tân cam kết tiếp thu các ý kiến của các đại biểu tham dự Tọa đàm và trong thời gian tới tổng hợp tạo nên bộ tài liệu dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi) phải bổ sung thêm về Nghị định hướng dẫn theo đúng quy trình và các đánh giá tác động.
Kết luận tại tọa đàm, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Ngọc Bảo thay mặt Ban Tổ chức trân trọng cảm ơn các đại biểu, chuyên gia đã thể hiện trách nhiệm, tâm huyết tham gia đóng góp ý kiến với nhiều nội dung giúp cho Ủy ban Kinh tế của Quốc hội tiếp cận, có cách nhìn sâu hơn, cụ thể trong việc hoàn thiện báo cáo thẩm tra dự thảo Luật Dầu khí (sửa đổi). Thời gian tới, Thường trực Ủy ban Kinh tế của Quốc hội tiếp tục mong muốn nhận được nhiều ý kiến của các đại biểu để hoàn thành dự án Luật Dầu khí (sửa đổi), để Luật Dầu khí mới ra đời đảm bảo tính thống nhất, minh bạch, có cơ sở để triển khai thực hiện ngay một cách hữu hiệu nhất vào thực tế.
11. Cung cấp dầu thô cho NMLD Dung Quất góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia
