Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 19/7 đến 26/7/2020
Ngày phát hành: 7/27/2020 1:55:35 PM 
Ông Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV PVN (thứ 3 từ trái qua) trao quyết định bổ nhiệm và chúc mừng ông Nguyễn Anh Minh.
Tại lễ bổ nhiệm, ông Nguyễn Hùng Dũng, Thành viên HĐTV PVN đã trao quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Anh Minh. Đồng thời, ông Nguyễn Hùng Dũng cũng đánh giá cao những chuyển biến tích cực của DQS về kết quả sản xuất, kinh doanh trong thời gian qua. Từng bước, DQS đã vượt khó để chiếm được niềm tin của nhiều khách hàng trong và ngoài nước, trong đó có những đóng góp của ông Nguyễn Anh Minh trong vai trò Phó Tổng giám đốc.
6. PVcomBank ký kết hợp tác toàn diện cùng trường Đại học Tôn Đức Thắng
