Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 2/2 đến 9/2/2020
Ngày phát hành: 2/10/2020 6:52:35 AM 
Tổng Giám đốc PVTEX Đào Văn Ngọc cùng anh em vận chuyển hàng lên container để xuất cho khách hàng
Trước tình trạng dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới virus corona gây ra đang tăng nhanh kéo theo nhu cầu sử dụng khẩu trang y tế cũng tăng đột biến. Hiểu được tình hình thực tế, Công ty CP Hóa dầu và Xơ sợi Việt Nam (VNPOLY) luôn sẵn sàng đồng hành cùng các doanh nghiệp sản xuất khẩu trang y tế để sản xuất khẩu trang đạt tiêu chuẩn kịp thời phục vụ nhu cầu người dân, góp phần tích cực trong việc phòng, chống lây nhiễm dịch bệnh trong cả nước.
Sợi DTY do VNPOLY sản xuất đã được Viện Textiles Testing Hohenstein Đức cấp chứng chỉ OEKO TEX Standard 100 – chứng chỉ uy tín nhất thế giới về sự an toàn của các nguyên liệu thuộc ngành dệt may. Sợi DTY của VNPOLY đã chinh phục được các khách hàng khó tính có yêu cầu chất lượng và an toàn cao như các khách hàng thuộc thị trường: Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ…
