Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/10 đến 25/10/2020
Ngày phát hành: 10/26/2020 7:16:04 AM 
Ngày 23/10, tại Hà Nội, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng chủ trì Hội nghị Chương trình Nghiên cứu khoa học dài hạn giai đoạn 2020-2025.
Toàn cảnh hội nghị
Tại hội nghị, đại diện Ban Công nghệ An toàn và Môi trường Tập đoàn đã trình bày Chương trình Nghiên cứu Khoa học dài hạn giai đoạn 2020-2025. Lãnh đạo Tập đoàn và đại diện các ban chuyên môn đã có ý kiến thảo luận, đóng góp, kiến nghị, phản biện đối với Chương trình, đồng thời, lãnh đạo Viện Dầu khí Việt Nam đã có giải đáp cũng như có các trao đổi với các đại biểu dự hội nghị về kế hoạch triển khai Chương trình trong thời gian tới.
