Đảng ủy khối Doanh nghiệp trung ương vinh danh 192 Bí thư Chi bộ tiêu biểu
Ngày phát hành: 1/6/2017 6:57:30 AM 
Các bí thư chi bộ tiêu biểu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam được vinh danh
Tháng 12/2014, được sự đồng ý của Ban Bí thư TW Đảng, Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ươnglần đầu tiên đã tổ chức hội nghị tuyên dương các bí thư chi bộ tiêu biểu trong công tác xây dựng Đảng và lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh. Những bí thư chi bộ tiêu biểu được tuyên dương đã làm lan toả trong Đảng bộ Khối tinh thần thi đua, phấn đấu vượt qua mọi khó khăn hoàn thành nhiệm vụ được giao.Trong toàn Đảng bộ Khối tiếp tục xuất hiện nhiều tấm gương bí thư chi bộ tiêu biểu về đạo đức, lối sống, về tinh thần trách nhiệm trong sản xuất kinh doanh và trong công tác xây dựng Đảng; dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm; năng động, sáng tạo, tâm huyết với nhiệm vụ được giao, có đóng góp quan trọng vào những thành tích chung của doanh nghiệp và Đảng bộ Khối.
Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Phạm Minh Chính đánh giá cao những nỗ lực không ngừng của các bí thư chi bộ là những người đại diện xứng đáng, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm.
