Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Ban điều hành CLB Doanh nghiệp Dầu khí đã cảm ơn tất cả những chia sẻ, ý kiến đóng góp, tư vấn, kinh nghiệm truyền đạt của các đồng chí lão thành trong Hội Dầu khí Việt Nam, các đồng chí lãnh đạo các đơn vị thành viên đã cùng nhau ngồi lại, hiến kế, tìm phương án để cùng nhau đóng góp công sức, trí tuệ đưa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn, thử thách hiện nay.
7. PVN bổ nhiệm lãnh đạo Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn
Ngày 1/10, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức Lễ công bố và trao các quyết định bổ nhiệm lãnh đạo Ban Kinh tế - Đầu tư và Văn phòng Tập đoàn.
