Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020
Ngày phát hành: 6/8/2020 6:48:46 AM 
Ông Lê Xuân Huyên trao Quyết định cho ông Trần Huy Thư
Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Xuân Huyên – Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn chúc mừng ông Trần Huy Thư với vai trò, nhiệm vụ mới tại VNPOLY. Đồng thời, bày tỏ sự tin tưởng vào sự bổ nhiệm và luân chuyển cán bộ tại VNPOLY của Tập đoàn.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Tổng giám đốc VNPOLY Trần Huy Thư cảm ơn sự tin tưởng và tín nhiệm của Lãnh đạo Tập đoàn cùng toàn thể Ban lãnh đạo, CBCNV Công ty. Ông Trần Huy Thư bày tỏ, nhiệm vụ mới là vinh dự cũng là thử thách với trọng trách và trách nhiệm lớn hơn, đồng thời, cam kết sẽ đoàn kết, đồng lòng cùng toàn thể CBCNV Công ty nỗ lực hết mình để từng bước đưa Công ty thoát khỏi khó khăn, vận hành lại toàn bộ Nhà máy theo kế hoạch. Bên cạnh đó, ông Thư mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Tập đoàn về việc thực các nhiệm vụ được giao tại VNPOLY.
