Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 7:19:29 AM 
Toàn cảnh buổi tọa đàm
Trong bối cảnh như vậy, Tọa đàm “Hoàn thiện thể chế - Đòn bẩy cho ngành Dầu khí phát triển" mong muốn những phân tích, đề xuất chính sách của các chuyên gia, nhà quản lý… sẽ là nguồn thông tin tham khảo tin cậy và hữu ích đối với Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và các đại biểu Quốc hội. Từ đó, góp phần hoàn thiện Luật Dầu khí (sửa đổi) với nguyên tắc xuyên suốt mà Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã nhấn mạnh là: “Xây dựng Luật Dầu khí để phát triển ngành Dầu khí với mục tiêu phát triển kinh tế nhưng gắn chặt với bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của Việt Nam trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế; bảo đảm an toàn cho người, tài sản, lợi ích chính đáng của nhà đầu tư khi tham gia điều tra cơ bản và hoạt động dầu khí trên cơ sở tôn trọng độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh quốc gia của Việt Nam và tuân thủ pháp luật Việt Nam".
2. Lãnh đạo Petrovietnam kiểm tra tiến độ mốc đốt than lần đầu Tổ máy số 1 NMNĐ Thái Bình 2
