Lãnh đạo PVN kiểm tra tình hình Nhà máy nhiên liệu sinh học Bình Phước
Ngày phát hành: 4/12/2018 9:39:58 AM 
Thay mặt lãnh đạo PVOIL, Phó Tổng giám đốc PVOIL Nguyễn Tuấn Tú báo cáo với đoàn công tác các thông tin cơ bản về OBF và tình hình triển khai kế hoạch vận hành lại Nhà máy NLSH Bình Phước; các thành viên góp vốn của OBF đã phê duyệt phương án khởi động lại nhà máy giai đoạn 1 trong năm 2018 để tranh thủ cơ hội nhu cầu về xăng sinh học; sau đó giai đoạn 2 (từ năm 2019 trở đi) sẽ đầu tư thêm 1 số hạng mục (bổ sung hệ thống thu hồi CO2, hệ thống turbine phát điện, xưởng sản xuất phân vi sinh…) để tối ưu hoá lợi nhuận với mục tiêu bù được toàn bộ chi phí và có lãi.
Tổng giám đốc PVOIL Cao Hoài Dương báo cáo Chủ tịch HĐTV PVN Trần Sỹ Thanh về Nhà máy NLSH Bình Phước
Công tác triển khai phương án vận hành lại nhà máy giai đoạn 1, bao gồm việc bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy, gói thầu do liên danh Nhà thầu Licogi16 và Vietsovpetro thực hiện. Các bên đã hoàn thành ký kết hợp đồng ngày 2/4/2018. Tuy nhiên, quyết tâm đẩy nhanh tiến độ, các nhà thầu đã triển khai công việc trên công trường từ ngày 23/3/2018. Đến nay đã thực hiện được khoảng 20% tổng khối lượng công việc. Dự kiến, đầu tháng 5/2018 sẽ hoàn thành việc bảo dưỡng, sửa chữa nhà máy để sẵn sàng đi vào vận hành lại.
