[E-Magazine] Đảng bộ Vietsovpetro: Đoàn kết, đồng tâm, sẵn sàng đối diện và vượt qua khó khăn
Ngày phát hành: 6/4/2020 8:54:16 AM 
Ngoài ra, chúng tôi sẽ đề xuất hoàn thiện cơ chế pháp lý nhằm gia tăng các nguồn lực (tài chính, nhân lực, vật lực) của Vietsovpetro cho công tác mở rộng vùng hoạt động và cung cấp dịch vụ ngoài từ Quỹ phát triển sản xuất và các cơ chế huy động nguồn lực khác. Trong giai đoạn tiếp theo, sau khi nhận được sự đồng thuận từ hai Phía và các cơ chế pháp lý từ Bộ ngành trong việc đầu tư trang bị trang thiết bị, nâng cấp cơ sở hạ tầng phục vụ cho mục đích phát triển hoạt động dịch vụ ngoài và dịch vụ lô từ Quỹ phát triển sản xuất, Vietsovpetro sẽ lập kế hoạch cụ thể để sử dụng có hiệu quả nguồn tài chính từ Quỹ phát triển sản xuất.
PV:
Xin trân trọng cảm ơn đồng chí!
