Đón tiếp sinh viên khoa Địa chất – Trường đại học Khoa học tự nhiên tham quan Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/24/2022 7:41:50 AM 
cựu sinh viên Trường ĐH KHTN HCM giới thiệu về các thiết bị trong công tác khoan, đo địa vật lý và khai thác dầu khí.
Để hiểu sâu hơn về Viện NCKH&TK, Thạc sĩ Lê Minh Hiếu giới thiệu tổng quát về các chức năng nhiệm vụ các phòng ban, cũng như tầm quan trọng của Viện NCKH&TK trong Vietsovpetro. Bên cạnh đó, Thạc sĩ Phạm Bùi Thanh Lộc giới thiệu về công tác Xây dựng mô hình địa chất giúp bạn sinh viên sẽ hiểu rõ hơn về công việc của một kỹ sư mô hình, các khái niệm cơ bản về mô hình, phần mềm chuyên dụng.
Thạc sĩ Lê Minh Hiếu chia sẻ, giới thiệu về chức năng nhiệm vụ của Viện NCKH&TK
