Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tin tưởng ngành Dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, sáng tạo, phát huy truyền thống vẻ vang của mình và những kết quả đạt được, tạo ra nhiều thành tích to lớn hơn nữa, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, phục vụ mục tiêu phát triển bền vững đất nước.
2. PVN gặp mặt cán bộ lãnh đạo các thời kỳ nhân dịp Xuân Canh Tý 2020
Ngày 7/1 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tổ chức buổi gặp mặt nguyên lãnh đạo ngành Dầu khí qua các thời kỳ nhân dịp Xuân Canh Tý 2020.
