Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao hoạt động của Gazprom tại Việt Nam và những dự án hợp tác mà Gazprom và Petrovietnam đang triển khai. Đây là hợp tác mang tính chiến lược nằm trong mối quan hệ truyền thống và hữu nghị giữa hai nước mà mọi thế hệ lãnh đạo Petrovietnam đều coi trọng. Với những kết quả tốt đẹp mà hai bên đã đạt được, lãnh đạo hai bên tin tưởng rằng hợp tác giữa Petrovietnam và Gazprom trong thời gian tới sẽ có bước phát triển mới.
5. Petrovietnam cam kết đồng hành cùng NRSP vận hành an toàn, hiệu quả dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn
Ngày 16/8 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi tiếp ông Atsushi Yamamoto, tân Tổng giám đốc Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP).
