Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 23/5 đến 30/5/2021
Ngày phát hành: 5/31/2021 7:22:21 AM 
Kết luận Hội thảo, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đánh giá cao các ý kiến thảo luận, đóng góp vào dự thảo chiến lược phát triển Petrovietnam, đồng thời nhấn mạnh trong bối cảnh xu thế chuyển dịch năng lượng, chuyển đổi số trên thế giới đang diễn ra mạnh mẽ đòi hỏi Petrovietnam cần phải xây dựng một chiến lược phù hợp trong giai đoạn mới. Chiến lược cần có sự kế thừa, phát huy những ưu điểm, thành quả của giai đoạn trước đã xây dựng, cùng với dự báo diễn biến tình hình kinh tế - chính trị, từ đó Petrovietnam triển khai kế hoạch phát triển, phân bổ nguồn lực hiệu quả nhằm thực hiện tốt các mục tiêu đề ra, vì mục tiêu phát triển bền vững Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
4. Kỹ sư của BSR vinh dự nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ trong công tác nghiên cứu khoa học
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 578/QĐ-TTg về việc tặng Bằng khen cho 05 cá nhân đạt giải nhì Giải thưởng Sáng tạo Khoa học Công nghệ Việt Nam năm 2019 và giải nhì Hội thi Sáng tạo Kỹ thuật toàn quốc lần thứ 15, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) vinh dự có Kỹ sư Nguyễn Nhanh được nhận Bằng khen của Thủ tướng.
