10 Sự kiện nổi bật của Viesovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 1/30/2019 10:15:21 AM 
Công trình “Quản lý dự án chế tạo lắp đặt giàn khai thác mỏ Cá Tầm" của Đoàn thanh niên Vietsovpetro được Trung ương Đoàn công nhận là 1 trong 10 “Công trình thanh niên tiêu biểu toàn quốc".
Работа Комитета комсомола  СП «Вьетсовпетро»: «Управление проектом по изготовлению и установке добывающей платформы месторождения «Ка Там» признана Центральным комитетом комсомола одним из 10 «Важных проектов комсомола общенационального значения».
Hoàn thành kế hoạch tài chính trước hơn 4 tháng, doanh thu bán dầu khí cả năm đạt 2,34 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước 1,015 tỷ USD tiền thuế, lợi nhuận của hai Phía 409 triệu USD.
