Những kết quả chủ yếu sau một năm thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị và 35 năm thực hiện mong ước của Bác Hồ ở Đảng bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/31/2017 2:24:00 PM 
Về công tác tuyên  truyền và tổ chức học tập Chỉ thị 05:
Ngay sau Chỉ thị số  05-CT/TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị được ban hành và công bố, Đảng ủy  Vietsovpetro đã chủ động chỉ đạo cho đăng tải toàn văn Chỉ thị trên cổng thông  tin điện tử, đồng thời sao gửi, phổ biến nội dung Chỉ thị đến tất cả các tổ chức  đảng, đoàn thể để sớm tổ chức cho đảng viên và quần chúng trong toàn Đảng bộ  nghiên cứu, học tập, quán triệt và thực hiện.
Trong năm 2016, thực  hiện các Kế hoạch số 61 và 69 của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng ủy Vietsovpetro đã song  hành tổ chức việc học tập quán triệt triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XII  của Đảng, nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp cùng với học tập, quán triệt và  thực hiện Chỉ thị 05. Đã hoàn thành tổ chức cho 100% cán bộ, đảng viên trong  Đảng bộ tham gia học tập Chỉ thị thông qua 07 hội nghị học tập bằng hình thức  tập trung cho 1.894 cán bộ đảng viên tham dự. Đối với số cán bộ, đảng viên không  có điều kiện tham dự các hội nghị tập trung ở cấp cơ sở, đã được tổ chức học  tập, nghiên cứu ở cấp chi bộ thông qua đĩa ghi hình và tài liệu do Đảng ủy  Vietsovpetro cung cấp.
