PVN hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu 6 tháng đầu năm 2018
Ngày phát hành: 7/16/2018 10:49:54 AM 
|
Trong 6 tháng đầu năm 2018, hầu hết các chỉ tiêu sản xuất của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đều hoàn thành vượt mức từ 2 - 16% so với kế hoạch 6 tháng đề ra. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh bình thường.
PVN bước vào thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2018 với những dự báo đầy khó khăn, thách thức đối với hoạt động dầu khí như giá dầu diễn biến bất thường, tình hình Biển Đông dự báo tiếp tục có những diễn biến khó lường sẽ ảnh hưởng đến hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí cũng như ảnh hưởng đến việc kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài tham gia đầu tư tìm kiếm thăm dò dầu khí ở các lô còn mở của Tập đoàn, nhiều vướng mắc về cơ chế, chính sách chưa được tháo gỡ kịp thời, một số vụ việc đang được các cơ quan thẩm quyền xử lý…
