Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
PVEP trao tặng biểu trưng tài trợ cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.
PVEP tài trợ cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức 5 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác khám chữa bệnh, bao gồm: 2 máy X-quang di động kỹ thuật số - Khoa Gây mê 1 & Gây mê 2; 2 Bơm tiêm điện - Khoa Hồi sức Tim mạch & Lồng ngực; 1 máy sưởi ấm máu và dịch truyền - Khoa Hồi sức tích cực 1.
Ông Trần Hồng Nam, Tổng Giám đốc PVEP cho biết, PVEP hy vọng với sự hỗ trợ tuy không quá lớn, nhưng thiết thực này sẽ giúp các bác sỹ thêm điều kiện, phương tiện thuận lợi trong công tác khám chữa bệnh. Trong thời gian tới, PVEP sẽ cùng Petrovietnam tiếp tục triển khai nhiều hoạt động an sinh xã hội giàu ý nghĩa và nhân văn, tiếp tục phối hợp cùng Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức nói riêng và ngành Y tế nói chung để góp phần nâng cao cơ sở kỹ thuật cho các hoạt động y tế chuyên ngành, đem lại lợi ích cho người dân và xã hội.
