Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/10 đến 31/10/2021
Ngày phát hành: 11/1/2021 6:40:56 AM 
Toàn cảnh Hội thảo
Nhấn mạnh công tác dự báo giữ vai trò quan trọng trong việc quản trị, điều hành cũng như hoạch định chiến lược phát triển của doanh nghiệp, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu Tập đoàn cùng các đơn vị tập trung nghiên cứu, phối hợp chặt chẽ để nâng cao chất lượng, hiệu quả của công tác dự báo thị trường, xây dựng, phát triển đội ngũ chuyên gia nghiên cứu về công tác dự báo. Bên cạnh đó, các đơn vị trong Tập đoàn cũng cần đẩy nhanh triển khai công tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ trong quản trị điều hành, thường xuyên cập nhật thông tin, tiếp cận kịp thời, bám sát diễn biến của thị trường để đưa ra kế hoạch ứng phó hiệu quả, đảm bảo điều hành sản xuất kinh doanh ổn định, đồng thời tập trung xây dựng kế hoạch phát triển cho các năm tiếp theo.
4. PTSC Marine cung cấp tàu phục vụ dự án điện gió ngoài khơi Tây Nam Bộ
