Đêm hội trăng rằm cho con, em CBCNV Vietsovpetro và Lễ tuyên dương học sinh đạt giải các cấp khu vực Miền Nam
Ngày phát hành: 10/2/2017 10:25:05 AM 
Nhân dịp Tết trung thu 2017, với mục đích tạo ra một sân chơi lành mạnh  cho các em thiếu nhi cũng như mong muốn mang đến cho các em một cái Tết Trung  thu thật vui vẻ và đầm ấm, tối ngày 30/9 vừa qua tại Trung tâm Văn hóa - Thể  thao Vietsovpetro, Ban Chỉ đạo hè Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp  với Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình Đêm  hội trăng rằm kết hợp Lễ tuyên dương cho các em học sinh đạt giải cấp Quốc tế và  Quốc gia năm học 2016 - 2017 khu vực Miền Nam dành cho các em thiếu nhi là con,  em CBCNV của Vietsovpetro và các đơn vị trong Tập đoàn.
Đến dự đêm hội, cùng chung vui với các em thiếu nhi có đồng chí đồng chí  Võ Văn Châu - Ủy viên BTV Đoàn Tập đoàn, Bí thư Đoàn Thanh niên, Phó Ban Chỉ đạo  hè Vietsovpetro; đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng Ban Nữ công, Phó Ban Chỉ  đạo hè Vietsovpetro; đồng chí Nguyễn Đức Sơn, Ủy viên BCH Đoàn Tập đoàn, Bí thư  Đoàn Trường Cao đăng nghề dầu khí; đặc biệt là sự hiện diện của hơn 50 em học  sinh giỏi và 2.000 quý phụ huynh và các em thiếu nhi dã đến tham dự đêm hội và  lễ tuyên dương trong không khí thật vui tươi và rộn ràng.
Phát biểu tại đêm hội đồng chí Võ Văn Châu đã nhấn mạnh: Ban lãnh đạo và  các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro ngoài nhiệm vụ sản xuất kinh doanh còn  rất quân tâm đến đời sống tinh thần con, em của CBCNV, đó là một hành động thiết  thực hưởng ứng chương trình chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em của Việt Nam mà  Vietsovpetro hướng tới. Cũng nhân dịp này thay mặt Đoàn Thanh niên Tập đoàn DKQG  Việt Nam, đồng chí biểu dương những thành tích mà các em đã đạt được trong năm  học vừa qua và hy vọng với những kết quả đạt được, các em sẽ cố gắng hơn nữa,  rèn luyện toàn diện hơn nữa với hành trang để bước vào đời qua đó không phụ lòng  tin yêu, chăm sóc, dạy dỗ của nhà trường cũng như các bác, các cô, các chú lãnh  đạo, các anh chị đoàn viên, thanh niên. Cùng tiếp nối truyền thống của cha mẹ  trở thành thế hệ những người đi tìm lửa trong tương lai. Nhân dịp này đồng chí  cũng chúc các em sẽ có một đêm thưởng thực chương trình nghệ thuật thật sự vui  tươi, hạnh phúc và đây cũng như là một món quà ý nghĩa dành tặng cho các em nhân  dịp Tết trung thu.
