PV Drilling nỗ lực vượt thách thức
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:02:07 AM 
Năm 2017 được dự báo là năm còn rất nhiều khó khăn, thử thách với PV Drilling khi giá dầu thô chưa có dấu hiệu phục hồi.Nhằm ứng phó với tình hình biến động của giá dầu và ổn định hoạt động SXKD, PV Drilling tiếp tục bám sát các giải pháp chủ yếu đối với việc thực hiện kế hoạch năm 2017. Trong đó có các giải pháp chủ yếu như: Tích cực tìm kiếm thị trường trong và ngoài nước, trong đó đặc biệt là đẩy mạnh cung cấp dịch vụ ra nước ngoài; vận hành an toàn, hiệu quả các giàn khoan và máy móc thiết bị kỹ thuật trên giàn khoan cũng như tại các căn cứ dịch vụ của PV Drilling; đảm bảo cung cấp dịch vụ an toàn và chất lượng; tiếp tục thực hiện tái cấu trúc; rà soát, cắt giảm mạnh các chi phí; sử dụng triệt để và hiệu quả nguồn lực nội bộ sẵn có;...
Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Nguyễn Quốc Khánh phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị
Phát biểu chỉ đạo, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn ghi nhận những nỗ lực phấn đấu của PV Drilling để đạt được kết quả đáng khích lệ trong năm 2016, tạo tiền đề cho tổng công ty tiếp tục phát triển bền vững trong những năm tiếp theo.
