PVN hoàn thành toàn diện các chỉ tiêu, kế hoạch được giao
Ngày phát hành: 1/7/2020 4:00:03 PM 
Với kết quả sản xuất kinh doanh, tài chính vững mạnh đạt được trong những năm qua và năm 2019, cũng như triển vọng phát triển tích cực trong tương lai, PVN đã được Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Fitch Ratings đánh giá tín nhiệm độc lập ở mức BB+. Đây là một trong những minh chứng rõ nét phản ánh sự đổi mới, nâng cao công tác quản trị tài chính tích hợp với hoạt động sản xuất kinh doanh của PVN là kịp thời, thiết thực, hiệu quả, đem lại niềm tin cho các nhà đầu tư, tổ chức tài chính trong và ngoài nước, đối tác chiến lược đối với PVN; là cơ sở, điều kiện vững chắc để PVN huy động vốn trên thị trường quốc tế.
Bên cạnh những kết quả đã đạt được, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cũng chỉ rõ hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn trong năm 2019 vẫn còn một số khó khăn, tồn tại, trong đó, một số khó khăn dự báo sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến kế hoạch của Tập đoàn trong năm 2020 và phát triển Tập đoàn trong những năm tiếp theo.
Tuy nhiên, xác định việc thực hiện thắng lợi kế hoạch năm 2020 mang tính quyết định để thực hiện thắng lợi kế hoạch 5 năm 2016-2020, năm 2020, với những kết quả đã đạt được trong năm 2019, thay mặt tập thể lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng cam kết sẽ hoàn thành và về đích trước các chỉ tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch của Đảng và Nhà nước giao. Để thực hiện được điều đó, Tổng giám đốc PVN kêu gọi toàn thể đảng viên, công nhân viên, người lao động toàn Tập đoàn bằng hành động thiết thực, tiếp tục giữ vững niềm tin, nỗ lực nâng cao trách nhiệm nhiều hơn nữa, mọi hành động dù nhỏ nhất, tận dụng mọi cơ hội, thời cơ, vượt qua mọi khó khăn, thách thức để thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó.
