Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Ngày 19/7 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức chương trình làm việc rà soát công tác tham gia xây dựng đề án trình Bộ Chính trị về đánh giá thực hiện Nghị quyết 41-NQ/TW, ngày 23/7/2015 của Bộ Chính trị về "Định hướng chiến lược phát triển ngành Dầu khí Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2035" (Nghị quyết 41).
Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe báo cáo về công tác tham gia xây dựng Đề án đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 41 của Petrovietnam. Thời gian qua, Petrovietnam đã phối hợp cùng Ban Kinh tế Trung ương, cơ quan chủ trì soạn thảo đề án, các Bộ/ngành, doanh nghiệp, địa phương tích cực triển khai công tác xây dựng đề án đánh giá việc thực hiện Nghị quyết 41. Trong đó, Petrovietnam có trách nhiệm tham gia 19 nhiệm vụ theo yêu cầu của Ban Kinh tế Trung ương, chủ trì và phối hợp thực hiện báo cáo một số nội dung được phân công.
Toàn cảnh buổi làm việc
