Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/10 đến 13/10/2019
Ngày phát hành: 10/14/2019 6:54:52 AM 
Nhận lời mời của ông Alexey Miller, Chủ tịch Điều hành Tập đoàn Gazprom, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) do ông Trần Sỹ Thanh, Chủ tịch HĐTV dẫn đầu đã tham dự Diễn đàn khí đốt quốc tế Saint Petersburg SPIGF lần thứ IX và làm việc với đối tác Nga tại thành phố Saint Petersburg và Moscow, Liên bang Nga.
Lãnh đạo Petrovietnam làm việc với lãnh đạo Gazprom
Trong khuôn khổ điễn đàn, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh và đoàn Petrovietnam đã có buổi làm việc với lãnh đạo cấp cao của Tập đoàn Gazprom. Lãnh đạo hai phía đã thảo luận việc thúc đẩy hợp tác hiện có giữa Gazprom và Petrovietnam và phát triển các dự án trong lĩnh vực sản xuất điện và LNG, đồng thời trao đổi về việc ký tiếp thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Gazprom và Petrovietnam.
