Kỷ niệm 36 năm Ngày ký Hiệp định thành lập Vietsovpetro (19.06.1981 – 19.06.2017)
Ngày phát hành: 6/16/2017 10:42:02 AM 
-  Về 25 năm quan hệ hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước, sự giúp đỡ cụ thể về  vật tư, kỹ thuật, đặc biệt là về quân sự cho Việt Nam.
Về  dầu khí, trong bài diễn văn có đoạn: “Hiện nay đã có những tiềm năng để làm sâu  sắc và phát triển hơn nữa quan hệ kinh tế. Tôi trước hết muốn nói đến đề nghị  của các đồng chí về việc cùng nhau khai thác dầu mỏ và khí tại thềm lục địa phần  phía Nam của Việt Nam. Dĩ nhiên công việc này đòi hỏi nhiều vốn, kể cả ngoại tệ.  Nhưng đây là việc đáng làm. Sẽ là rất đúng, nếu chúng ta dành cho công việc này  sự ưu tiên, thậm chí so với các công trình khác xây dựng với sự giúp đỡ và hợp  tác của Liên Xô. Như vậy, hôm nay chúng ta có thể ký hiệp định nguyên tắc về vấn  đề này”.
Kết  quả của hai bức thư trao đổi giữa hai nhà lãnh đạo cao nhất của Đảng Cộng sản  Liên Xô và Đảng Cộng sản Việt Nam, và kết quả của các cuộc hội đàm là: Hiệp định  giữa Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Liên bang Cộng  hòa xã hội chủ nghĩa Xôviết về việc hợp tác tiến hành thăm dò địa chất và khai  thác dầu, khí ở thềm lục địa phía Nam Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã được  Chủ nhiệm Uỷ ban Kế hoạch Nhà nước Việt Nam Nguyễn Lam và Chủ nhiệm Uỷ ban Kế  hoạch Nhà nước Liên Xô N.K. Baibakov ký tại điện Kremli - Mátxcơva ngày  3-7-1980, dưới sự chứng kiến của Tổng Bí thư Lê Duẩn và Tổng Bí thư L.I.  Brêgiơnev.
