Vietsovpetro tham dự hội thi tay nghề giỏi năm 2017 do AO “Zarubezhneft” tổ chức tại LB Nga
Ngày phát hành: 8/31/2017 7:56:16 AM 
”
,  và được trao quyền đăng cai tổ chức cuộc thi vào năm tiếp theo.
Tuy  không đạt nhiều giải cao như kỳ vọng nhưng các thí sinh Vietsovpetro đã thể hiện  sự chuyên nghiệp, tay nghề cao cũng như sự hòa đồng, thân thiện với các đội bạn.  Qua cuộc thi các thí sinh cũng đã có cơ hội trao đổi kinh nghiệm, học hỏi tay  nghề, kiến thức từ các đoàn bạn, qua đó góp phần thúc đẩy tình hữu nghị giữa Tập  đoàn dầu khí 2 nước, giữa LD Vietsovpetro và AO Zarubeznheft ngày càng sâu sắc  thắm thiết hơn. Đoàn Vietsovpetro được Ban giám khảo (BGK) Zarubezhneft đánh giá  cao và cảm ơn về sự tham gia nhiệt tình, sự cố gắng của các thí sinh. Chủ tịch  BGK - Phó ban Khai thác Zarubezhneft Ryakhin M.C. đã có lời cảm ơn Lãnh đạo Liên  doanh Việt Nga Vietsovpetro đã tạo điều kiện cho các thí sinh tham dự cuộc thi  này, và gởi lời mời tiếp tục tham dự trong các cuộc thi sau.
