Hành trình 35 năm xí nghiệp Khai thác dầu khí
Ngày phát hành: 1/27/2022 8:33:47 AM 
Sản lượng khai thác dầu bắt đầu đi vào giai đoạn suy giảm năm 2003 sau khi đạt đỉnh vào năm 2002. Tốc độ suy giảm sản lượng khai thác dầu trung bình 1 triệu tấn/năm. Nguyên nhân do sản lượng của tầng Móng Bạch Hổ giảm. Việc bơm ép nước bên cạnh áp suất vỉa được duy trì cũng dẫn tới xuất hiện nước và ngập nước tại các giếng khai thác. Sau khi chính thức được đưa vào bơm ép, tháng 06/1995 tầng Móng Bạch Hổ bắt đầu xuất hiện nước (ghi nhận đầu tiên với giếng 409 giàn BK-2). Đến năm 2002, khi sản lượng khai thác của Móng đạt đỉnh và bắt đầu suy giảm thì tốc độ ngập nước bắt đầu tăng, và đến năm 2006 tốc độ ngập nước bắt đầu tăng nhanh.
Trải qua giai đoạn phát triển mạnh mẽ với sản lượng khai thác tăng trưởng liên tục, hàng loạt các công trình biển đã được xây dựng và đưa vào hoạt động. Khi sản lượng khai thác suy giảm, Xí nghiệp Khai thác dầu khí một lần nữa lại đối diện với những thách thức to lớn. Trong đó, thách thức lớn nhất là sản lượng khai thác giảm dẫn đến doanh thu thấp đi, thu nhập từ tiền bán dầu (giảm bình quân 350-400 triệu USD/năm tương ứng với nhịp độ suy giảm sản lượng) sẽ buộc phải cắt chi phí sản xuất trong đó có chi phí cho bộ máy và lao động. Bên cạnh đó, sau thời gian khai thác, một số các công trình biển, hệ thống công nghệ xuống cấp và không hiệu quả kinh tế, chi phí duy trì, vận hành ngày càng lớn chưa kể chi phí thu dọn mỏ.
Để đảm bảo thu nhập và công ăn việc làm ổn định cho người lao động, duy trì một Xí nghiệp Khai thác dầu khí bền vững và phát triển tới cuối đời mỏ, thực hiện một trong những định hướng cơ bản của XNLD Vietsovpetro, năm 2005 Xí nghiệp khai thác dầu khí bắt đầu làm công tác cung cấp dịch vụ ra bên ngoài, khai thác các lô ngoài 09-1.
