Chúng ta “được người, được của, được việc, được tổ chức, được lòng dân”
Ngày phát hành: 4/27/2023 7:15:46 PM 
Thủ tướng khẳng định, sự kiện khánh thành NMNĐ Thái Bình 2 mang nhiều ý nghĩa to lớn, đó là: góp phần công nghiệp hoá, điện khí hoá nông thôn ở tỉnh Thái Bình; góp phần bảo đảm an ninh năng lượng quốc gia nói chung, cho khu vực Đồng bằng sông Hồng và tỉnh Thái Bình nói riêng; thực hiện kinh tế tuần hoàn; góp phần tạo công ăn việc làm, sinh kế cho người dân trong quá trình xây dựng cũng như vận hành nhà máy hiện nay; góp phần thu ngân sách quan trọng cho địa phương; đặc biệt đánh dấu sự trưởng thành của Petrovietnam, các nhà thầu; sự lãnh đạo, chỉ đạo của tỉnh Thái Bình; khẳng định đường lối đúng đắn của Đảng, Nhà nước trong phát triển năng lượng, hợp “Ý Đảng, lòng dân”.
Thủ tướng nhấn mạnh, việc khánh thành Dự án hôm nay thể hiện thành quả của biết bao ngày đêm không mệt mỏi, vượt mọi khó khăn của hàng nghìn cán bộ công nhân viên, người lao động trên công trường, sự lãnh đạo, chị đạo kịp thời của các cấp, các ngành; sự quyết liệt trong tổ chức thực hiện của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của Tổng thầu và các nhà thầu cũng như sự ủng hộ của chính quyền và nhân dân tỉnh thái Bình.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tặng bằng khen cho 9 tập thể và 2 cá nhân xuất sắc.
