Tuổi trẻ Dầu khí tham gia chương trình giao lưu điển hình toàn quốc “Hồ Chí Minh - Hành trình khát vọng 2020”
Ngày phát hành: 5/13/2020 1:45:18 PM 
Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, sau hai tháng ở bệnh viện chiến đấu chống dịch Covid-19 đã chia sẻ về việc cùng các y bác sĩ tuyến đầu trên mặt trận chống dịch đã nỗ lực hết mình, gác lại những lợi ích cá nhân, vì mục tiêu cao nhất là điều trị cho người bệnh, không để bệnh nhân nào tử vong, góp phần quan trọng vào bảo vệ sức khỏe và tính mạng của nhân dân.
Các đại biểu tham dự cũng đã giao lưu với anh Hoàng Tuấn Anh, "cha đẻ" của "ATM gạo" đã giúp khoảng 1 triệu người vơi bớt gánh nặng cơm áo do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Mô hình “ATM gạo" đã cho thấy sự đồng lòng của chính quyền nhiều địa phương trong việc giúp đỡ người dân vượt qua khó khăn. Hình ảnh những người lính vác gạo giúp dân, chính quyền địa phương tạo mọi điều kiện tốt nhất khi người dân đến nhận quà hỗ trợ... là minh chứng cho việc lan tỏa những giá trị cao đẹp trong tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh.
(theo Petrotimes)