Giàn nén khí Trung tâm hoàn thành công tác dừng giàn bảo dưỡng sửa chữa định kỳ năm 2019
Ngày phát hành: 10/15/2019 8:05:37 AM 
Thời điểm đánh đuốc thành công vào lúc 11h45 ngày 26.9
Trong suốt quá trình dừng giàn, việc tuân thủ quy trình an toàn khi thực hiện công việc hàn cắt sửa chữa cũng như làm việc bên trong bình áp lực được đặt lên hàng đầu dưới sự giám sát thường xuyên của bộ phận công nghệ, chuyên viên an toàn vùng nhằm không để xảy ra sự cố trong cả 2 ca làm việc ngày và đêm. Sau khi công tác sửa chữa thay thế đường ống hoàn thành, bộ phận cơ khí và công nghệ nhanh chóng tiến hành thử áp lực, nghiệm thu và khôi phục đưa hệ thống về trạng thái làm việc. Sau 6 ngày làm việc, đúng 20h ngày 26/9, sau khi giàn CNTT-2 đã hoàn thành công việc dừng giàn, đốt lại đuốc và bắt đầu cấp khí sang GNTT, giàn đã khởi động thành công máy phát TG và tổ máy nén cao áp đầu tiên thành công theo đúng kế hoạch đề ra.
Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, phối hợp nhịp nhàng của các bộ phận; sự giám sát chặt chẽ công việc tại công trường của lãnh đạo giàn; sự tuân thủ an toàn lao động nghiêm túc, GNTT đã thực hiện thành công công tác dừng giàn năm 2019 đạt các mục tiêu đề ra:
