Petrovietnam nỗ lực ổn định nhịp độ sản xuất kinh doanh trong tháng đầu năm
Ngày phát hành: 2/9/2023 4:05:55 PM 
Các điểm cầu tham dự buổi giao ban
Từ đầu năm đến nay, nhìn chung, kinh tế vĩ mô thế giới có dấu hiệu phục hồi nhưng rất chậm. Trong tháng 1, các dự báo kinh tế thế giới đưa ra vẫn chưa lạc quan, bên cạnh có một số tích cực từ sự mở cửa, phục hồi của thị trường Trung Quốc, Ấn Độ và một số thị trường Châu Phi thì chỉ số PMI chưa vượt qua 50 điểm (Chỉ số PMI toàn cầu tháng 01/2023 ở mức 49,1 điểm), cho thấy tình hình sản xuất toàn cầu còn hết sức khó khăn. Năm 2023, được dự báo cũng sẽ có nhiều bất lợi như giá dầu giảm, nhu cầu thị trường thấp, suy thoái kinh tế toàn cầu... Đặc biệt, tại các nền kinh tế lớn như Mỹ, Trung Quốc, EU..., lãi suất, lạm phát vẫn ở mức cao; cuộc chiến Nga - Ukraine chưa kết thúc… dẫn đến xu hướng thu hẹp sản xuất trên thế giới, xuất khẩu suy giảm, giảm nhu cầu tiêu thụ điện, khí... Đây là những rủi ro mà Petrovietnam phải tiếp tục quản trị biến động, xây dựng kế hoạch dự phòng, tận dụng cơ hội để hoàn thành cao nhất kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023. Trong nước, tình hình tăng trưởng kinh tế có xu hướng suy giảm từ quý IV/2022 cho đến tháng 1 năm nay, đặc biệt ảnh hưởng của 2 kỳ nghỉ Tết trong tháng 1, tác động lớn đến tình hình kinh tế - xã hội do nhu cầu tiêu thụ giảm, trong đó nhu cầu năng lượng, điện, khí cho sản xuất giảm; nhu cầu tiêu thụ phân bón giảm, xuất khẩu khó khăn.
Trung tâm xử lý khí Cà Mau vận hành liên tục
