Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/12/2019 đến 5/1/2020
Ngày phát hành: 1/6/2020 7:07:43 AM 
Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận và đóng góp nhiều ý kiến quý báu, thiết thực về phương hướng và thống nhất kế hoạch hoạt động năm 2020. Trong đó, tập trung vào các hoạt động tham mưu, tư vấn phản biện, tổ chức tọa đàm, hội thảo KHCN.
4. PV GAS tổ chức Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020
Ngày 2/1/2020, sau ngày nghỉ Tết Dương lịch, toàn Tổng công ty Khí Việt Nam – CTCP (PV GAS) đã bước vào ngày làm việc đầu tiên của năm mới với tinh thần quyết tâm cao. Tại trụ sở PV GAS TP HCM đã diễn ra Lễ ra quân triển khai kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2020 “PV GAS – Vững vị thế, vươn tầm cao".
