Petrovietnam hướng đến vai trò tiên phong, chủ đạo trong ngành công nghiệp năng lượng tái tạo
Ngày phát hành: 9/14/2022 7:33:42 AM 
Tại buổi hội thảo, các đại biểu tham dự đã nghe đại diện Ban Chiến lược trình bày báo cáo "Sản xuất hydro từ điện gió ngoài khơi và đánh giá cơ hội của Petrovietnam". Theo báo cáo, điện gió ngoài khơi (ĐGNK) và hydro sẽ là nguồn năng lượng sạch đóng một vai trò quan trọng trong cơ cấu năng lượng toàn cầu và là giải pháp không thể thiếu chuyển dịch năng lượng và cắt giảm phát thải khí nhà kính để đạt mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050.
Toàn cảnh Hội thảo
Trong thời gian tới, ngành công nghiệp hydro và thị trường hydro toàn cầu trong đó có Việt Nam dự báo sẽ phát triển nhanh trong giai đoạn sau năm 2030. Đánh giá về tiềm năng, xu hướng phát triển ĐGNK tại Việt Nam, theo số liệu đánh giá tiềm năng lý thuyết/kỹ thuật của Ngân hàngThế giới (WB) thì tiềm năng ĐGNK của Việt Nam rất lớn lên tới 475 GW, lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Theo số liệu của dự thảo Quy hoạch điện VIII là 207 GW.
