Tuổi trẻ Vietsovpetro tổ chức chương trình về nguồn kết hợp an sinh xã hội  và trồng cây xanh Tháng Thanh niên 2021
Ngày phát hành: 3/16/2021 8:08:07 AM 
Tiếp sau chương trình an sinh xã hội, các thành viên của đoàn đã đếm làm lễ dâng hoa, thắp hương và tưởng niệm Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu tại Tượng đài và Nhà lưu niệm Võ Thị Sáu huyện Đất Đỏ. Với lòng thành kính và biết ơn, các đại biểu đã dâng hoa, dâng hương và dành 1 phút mặc niệm tưởng nhớ Anh hùng liệt sĩ Võ Thị Sáu, người nữ chiến sĩ cách mạng kiên trung, bất khuất, biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, “dù chết vẫn không lùi bước". Sự hy sinh anh dũng và lý tưởng sống cao đẹp của chị mãi mãi là tấm gương sáng cho các thế hệ trẻ noi theo.
Bên cạnh hoạt động về nguồn và kết hợp an sinh xã hội, hưởng ứng chương trình trồng mới 1 tỷ cây xanh của Thủ tướng Chính phủ, BCH Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức các thành viên của đoàn tiến hành trồng các cây xanh tại khu vực Khu nghỉ dưỡng Vietsovpetro tại Hồ Tràm.
Một số hình ảnh của chương trình:
