Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh tiếp Tổng giám đốc Marubeni
Ngày phát hành: 4/19/2018 9:34:01 AM 
Chủ tịch Trần Sỹ Thanh và Tổng giám đốc Marubeni ông Fumiya Kokubo
Tập đoàn Marubeni có mặt tại Việt Nam từ rất sớm, từ năm 1991 Marubeni mở Văn phòng Đại diện tại Hà Nội và TP.HCM, lập văn phòng công tác tại Quảng Ngãi, năm 2009 để triển khai các hoạt động thương mại trong nhiều lĩnh vực như thực phẩm, hóa chất, bột giấy, năng lượng, khoáng sản kim loại, thiết bị máy móc, tham gia vào các dự án liên quan đến cơ sở hạ tầng như điện lực, thông tin, nhà máy…Tổng giám đốc Fumiya Kokubo cho biết Marubeni rất coi trọng thị trường Việt Nam và bày tỏ mong muốn trong thời gian tới được mở rộng và tăng cường hợp tác với Petrovietnam trong việc đầu tư triển khai một số dự án điện, khí LNG, cũng như được bao tiêu các sẩn phẩm của các nhà máy lọc dầu tại Việt Nam ...
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Chủ tịch HĐTV Trần Sỹ Thanh cám ơn sự quan tâm và hợp tác có hiệu quả của Marubeni tại một số các dự án của Petrovietnam và các đơn vị thành viên của PVN trong thời gian qua, đồng thời cập nhật cho Lãnh đạo Marubeni về một số chính sách, quy định của Chính Phủ Việt Nam hiện nay đối các vấn đề mà các nhà đầu tư nước ngoài đang rất quan tâm. Cuối buổi tiếp, Chủ tịch bày tỏ hoan nghênh và ủng hộ các công ty Nhật Bản trong đó có Marubeni tham gia đầu tư vào các dự án điện, khí… của Petrovietnam.