Đại hội Đoàn Vietsovpetro lần thứ IX thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 5/15/2017 6:48:39 AM 
+Tổ chức ít nhất 40 diễn đàn, tọa đàm, hội thảo chuyên đề... về các lĩnh vực đoàn viên, thanh niên quan tâm gắn với nhiệm vụ sản xuất của Vietsovpetro và các đơn vị.
+Giới thiệu được 400 đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét bồi dưỡng. Trong đó có 200 đoàn viên ưu tú được kết nạp vào Đảng.
Phát biểu tại Đại hội, đồng chí Vũ Nam Cường, Bí thư Đảng ủy và đồng chí Từ Thành Nghĩa, Tổng giám đốc Vietsovpetro đã ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được trong hoạt động Đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2012-2017.
