PVN dẫn đầu các doanh nghiệp về lợi nhuận
Ngày phát hành: 9/26/2019 1:50:51 PM 
Công tác tái cơ cấu, sắp xếp bộ máy đã tạo một "luồng sinh khí" mới trong toàn bộ mọi hoạt động của PVN. Hiện PVN tập trung quản trị nguồn lực, tài chính và đầu tư cũng như quản trị và thúc đẩy sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường để gia tăng giá trị và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh. PVN đã xây dựng, triển khai đồng bộ và toàn diện công tác quản trị rủi ro và kiểm soát rủi ro, hoàn thiện mô hình quản trị doanh nghiệp trong các hoạt động của tập đoàn và tái tạo văn hóa dầu khí trong giai đoạn mới để người lao động tin tưởng gắn bó và cống hiến, phát huy năng lực và tinh thần sáng tạo vượt qua khó khăn.
Đây là cơ sở tạo thế và lực để PVN vượt qua mọi khó khăn, phát triển bền vững.
(theo PVN )