Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/6 đến 19/6/2022
Ngày phát hành: 6/20/2022 7:19:29 AM 
9. Company Day 2022 PVU: Sinh viên PVU với tinh thần đổi mới sáng tạo trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng, hướng đến sự phát triển bền vững
Ngày 17/6, tại Bà Rịa, Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức thành công Ngày Hội hướng nghiệp “Company Day 2022".
Chương trình nhằm tạo điều kiện cho sinh viên có cơ hội tiếp xúc trực tiếp với doanh nghiệp - nhà tuyển dụng, nâng cao bản lĩnh, tự tin và nhanh chóng tìm được việc làm thích hợp sau khi tốt nghiệp, đồng thời, giúp các nhà tuyển dụng tiếp cận với nguồn nhân lực trẻ đã và đang được đào tạo của Trường Đại học Dầu khí Việt Nam, từ đó xác định đúng chiến lược tuyển dụng của đơn vị và tuyển dụng được nhân lực theo yêu cầu.
