Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Ngày 19/8, nhân dịp kỷ niệm 78 năm Cách mạng Tháng 8 thành công, hướng tới kỷ niệm 78 năm Ngày Quốc khánh 2/9, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức Lễ báo công dâng Bác và tuyên dương các em học sinh là con CBCNV Tập đoàn đã đạt thành tích cao trong học tập.
Đoàn chụp ảnh lưu niệm tại Quảng trường Ba Đình
Cũng nhân dịp này, để ghi nhận những thành tích xuất sắc của 144 học sinh là con CBCNV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2022 - 2023, Ban Thường vụ Đoàn Thanh niên Tập đoàn đã có quyết định khen thưởng cho các em đạt thành tích cao trong các kỳ thi. Trong số các học sinh đạt giải được tuyên dương có 10 sinh viên xuất sắc; 5 học sinh đạt giải quốc tế; 129 học sinh đạt giải quốc gia.
