Đoàn thanh niên Viện NCKH&TK tổ chức chương trình “Quà tặng cùng em đến trường”
Ngày phát hành: 8/18/2022 4:29:04 PM 
Nhờ tấm lòng hảo tâm, ủng hộ của CBCNV Viện NCKH&TK cũng như các các mạnh thường quân ngoài Viện NCKH&TK, qua đợt kêu gọi Đoàn từ thiện đã nhận được 32 bộ sách giáo khoa, sách tham khảo, truyện tranh, cặp và số tiền quyên góp 17.700.000đ và toàn bộ số tiền trên đã chuyển thành 77 suất quà bao gồm: đồ dùng học tập và tiền mặt cho các em học sinh cấp I, cấp II có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.
Thay mặt đoàn, đồng chí Bùi Mai Thanh Tú - Chủ tịch Công đoàn Viện NCKH&TK đã chia sẻ về công tác từ thiện của Viện NCKH&TK cũng như gửi lời cảm ơn sâu sắc đến UBND xã Bình Giã, huyện Châu Đức và các đồng chí trong Đoàn Thanh niên đã nhiệt tình kêu gọi, đóng góp và hỗ trợ để chương trình diễn ra thành công tốt đẹp. Những món quà tuy không lớn nhưng thể hiện tấm lòng của Viện
NCKH&TK, mong các em cố gắng vượt lên trong mọi hoàn cảnh để đạt được những thành tích cao trong học tập và tu dưỡng đạo đức trở thành con ngoan trò giỏi.
