Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Mittinh, Tổng kết phong trào thi đua “Giỏi việc nước – Đảm việc nhà"
Ngày phát hành: 10/18/2019 2:05:00 PM 
Đồng chí Trần Công Tín – Chánh Kinh tế, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro thay mặt cho Ban lãnh đạo Vietsovptro gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến chị em phụ nữ. Đồng chí động viên, khích lệ chị em tiếp tục  phát huy truyền thống của phụ nữ Việt Nam trong thời kỳ đổi mới, chủ động, tự tin vượt qua mọi khó khăn, thách thức hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, xứng đáng là người phụ nữ “Giỏi việc nước, đảm việc nhà".
Đồng chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro báo cáo tổng kết phong trào  thi đua “Giỏi việc nước – Đảm việc nhà" giai đoạn 2010-2020, phương hướng hoạt động giai đoan 2020-2025.
Tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo, các quý vị đại biểu cùng toàn thể chị em đã được xem chương trình văn nghệ do chính các anh chị em của các đơn vị tự biên, tự diễn nhưng không kém phần chuyên nghiệp.
