Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Công trình được Tập đoàn Dầu khí Việt Nam lựa chọn để chào mừng 5 năm ngày thành lập Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp (29/9/2018 - 29/9/2023).
Công trình được đầu tư xây mới gồm 2 tầng, 6 phòng học, diện tích xây dựng 340m2, tổng diện tích sàn 549m2. Công trình được trang bị đầy đủ hệ thống cấp điện, chiếu sáng, cửa sổ, cửa ra vào kiên cố, hệ thống chống sét, trang thiết bị PCCC. Sau 5 tháng thi công, công trình đã hoàn thành vào cuối tháng 8/2023 và đạt yêu cầu kỹ thuật, chất lượng. Tổng mức đầu tư công trình 5 tỷ đồng do BSR tài trợ.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Khương Lê Thành - Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐQT BSR cho biết: “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người”, những năm qua, tập thể ban lãnh đạo, cán bộ, nhân viên BSR luôn chú trọng đóng góp một phần sức lực vào công tác an sinh xã hội, trong đó có công tác giáo dục. Công trình này sẽ mang thêm niềm vui cho các thầy cô giáo, đồng thời củng cố thêm niềm tin và sự chung tay của các bậc phụ huynh khi gửi con theo học ở Trường Tiểu học số 2 thị trấn Châu Ổ. Bởi từ đây, công trình nhà lớp học kiên cố sẽ bảo vệ các em học sinh trước mùa mưa bão.
