Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Kho cảng LNG 1 triệu tấn Thị Vải đã chuẩn bị các điều kiện sẵn sàng để tiếp nhận chuyến tàu LNG đầu tiên
Với kinh nghiệm hơn 30 năm vận hành các công trình khí, kể cả các công trình khí có nhiệt độ âm (âm đến 80 độ C) và đã có rất nhiều kinh nghiệm vận hành các kho chứa và hệ thống quản lý về an toàn sức khỏe môi trường, PV GAS tin tưởng rằng từ ngày 10/7 và đến khoảng 25 ngày sau đó, PV GAS sẽ hoàn thành việc chạy thử.
Tổng Giám đốc PV GAS cho biết, để đưa được chuyến tàu LNG đầu tiên về Việt Nam là cả một hành trình dài với sự nỗ lực và cố gắng rất lớn của tất cả CBCNV PV GAS. Với việc xác định nhiệm vụ hàng đầu của PV GAS là đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, cũng như cam kết là người tiên phong trong lĩnh vực năng lượng xanh sạch cho môi trường, góp phần thực hiện cam kết về giảm phát thải CO2 của Chính phủ tại COP26, PV GAS đã vượt qua rất nhiều những khó khăn, thách thức, trở ngại để đưa chuyến tàu LNG đầu tiên về Việt Nam. Và hy vọng sau đó sẽ là những chuyến tàu tiếp theo, để có thể mang được nguồn năng lượng mới về phục vụ cho phát triển đất nước. Cùng với đó, PV GAS mong muốn các cơ quan chức năng sớm hoàn thiện hành lang pháp lý liên quan, tạo cơ chế cho ngành công nghiệp LNG có thể phát triển tại Việt Nam.
