Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 31/7 đến 7/8/2022
Ngày phát hành: 8/8/2022 1:41:56 PM 
Đặc biệt, lễ trao quyết định hôm nay cũng chính là ngày kỷ niệm 5 năm thành lập Chi nhánh Phân phối sản phẩm lọc dầu Nghi Sơn (3/8/2017 - 3/8/2022), thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng đã biểu dương, ghi nhận, gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới tập thể lãnh đạo, đội ngũ cán bộ nhân viên, người lao động PVNDB về những thành tích đã đạt được.
Tính đến hết tháng 7/2022, PVNDB đã thực hiện bao tiêu 20,14 triệu tấn sản phẩm xăng dầu các loại, thương hiệu PVNDB cũng đã khẳng định và có uy tín cao đối với các thương nhân đầu mối xăng dầu trên cả nước; đội ngũ người lao động PVNDB ngày càng trưởng thành, năng động sáng tạo thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao.
5. Petrovietnam trao đổi hợp tác với Tập đoàn Bảo Việt
