Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
10. Dự án NMNĐ Thái Bình 2 quyết không lùi tiến độ
Ngày 2/4, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác kiểm tra, đốc thúc tiến độ Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2.
Sau khi lắng nghe ý kiến của Ban QLDA, Tổng thầu PETROCON, đại diện các nhà thầu và các ban chuyên môn Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng kết luận: “Mặc dù áp lực rất lớn, công việc ngày càng khó khăn hơn nhưng chúng ta kiên quyết không lùi tiến độ, chỉ đưa nhà máy vận hành sớm hơn kế hoạch chứ không được muộn hơn".
