Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Toàn bộ 1.729 hạng mục lớn nhỏ đều hoàn tất kiểm tra, bảo trì bảo dưỡng trong điều kiện an toàn, đúng tiến độ và hiệu quả vận hành vượt trội sau bảo dưỡng. Đến ngày 24/11, Nhà máy đã hoàn tất xử lý các điểm tồn đọng cuối cùng của quá trình BDTT và tăng tải Nhà máy lên 110-112% công suất. Nhà máy Đạm Cà Mau hoàn thành công tác bảo dưỡng đúng kế hoạch, cho ra sản phẩm trở lại, duy trì tải trọng công suất đã góp phần đảm bảo nguồn cung cho thị trường trong bối cảnh nhu cầu phân bón tăng mạnh do bước vào cao điểm canh tác, chăm bón vụ Đông Xuân - một trong những vụ mùa quan trọng trong năm. Cùng với 300.000 tấn sản phẩm các loại đã chuẩn bị trước bảo dưỡng, những lô sản phẩm thương mại đầu tiên sau bảo dưỡng cũng đã xuất xưởng để kịp thời đến tay bà con.
7. Vinh danh Petrovietnam doanh nghiệp hàng đầu trong Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2021
Ngày 25/11/2021 tại Hà Nội, Vietnam Report tổ chức Lễ tôn vinh các doanh nghiệp tiêu biểu trong Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (PROFIT500) năm 2021. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tiếp tục được vinh danh là doanh nghiệp hàng đầu trong Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam 2021.
