Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/12 đến 15/12/2019
Ngày phát hành: 12/16/2019 7:12:52 AM 
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng giám đốc Vietsovpetro đã nhiệt liệt chào mừng các vị khách quý, đại biểu tham dự kỳ họp lần thứ 52 Hội đồng Vietsovpetro và thông báo: ngay từ giữa tháng 11, Vietsovpetro đã chính thức hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của cả năm, các chỉ tiêu tài chính kinh doanh đều vượt ở mức cao, làm tiền đề để Vietsovpetro hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ Hội đồng giao cho cả năm 2019.
Phát biểu tại Kỳ họp, Trưởng đoàn hai phía đã đánh giá cao công tác chuẩn bị tài liệu cho kỳ họp nghiêm túc, khoa học và hiệu quả, giúp kỳ họp thành công, đồng thời ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được trong năm 2019 của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro.
Các bên đã tiến hành ký văn kiện Kỳ họp Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 52 trước sự chứng kiến của các khách mời và đại biểu tham dự.
