Ngày hội gia đình Vietsovpetro 2020: Chủ đề Gia đình cùng vui – Đẩy lùi Covid
Ngày phát hành: 6/29/2020 3:22:48 PM 
Đến với ngày Hội, có các gian đặc biệt dành cho các bé như tô tượng, vẽ tranh cát, câu cá. Đặc biệt có gian hàng dành cho các họa sỹ nhí.  Ban tổ chức đã trao giải cho 10 bức tranh đẹp nhất cho các bé.
Các trò chơi teambuilding, vũ điệu Ghen Covi đã diễn ra sôi nổi hấp dẫn tạo được một sân chơi bổ ích, gắn kết các thành viên trong gia đình nhỏ và đại gia đình Vietsovpetro. Với không khí vui vẻ, đầm ấm, hạnh phúc, các gia đình trong Vietsovpetro đã xích lại gần nhau hơn, đoàn kết gắn bó để vượt qua các thử thách của chương trình.
Điểm khác biệt so với những năm trước,
