Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gỡ khó cho NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:44:46 AM 
Công tác an sinh xã hội được thực hiện đúng mục đích, ý nghĩa đã đề ra, phát huy hiệu quả. Tổng kinh phí cho công tác an sinh xã hội của BSR từ năm 2010 đến nay là hơn 230 tỷ đồng.
Về công tác nâng cấp mở rộng (NCMR) NMLD Dung Quất, đến nay BSR/DQRE đã hoàn thành công tác khảo sát địa hình, địa chất phục vụ thiết kế tổng thể (FEED); hoàn thành 98,8% hạng mục đền bù, giải phóng mặt bằng; lập thiết kế tổng thể đạt 38,4%; đã lựa chọn và ký 7/7 hợp đồng bản quyền công nghệ cho các phân xưởng mở rộng của nhà máy…
Nhiệm vụ trọng tâm của BSR từ nay đến cuối 2016 là tiếp tục tổ chức quản lý vận hành NMLD Dung Quất an toàn, ổn định, hiệu quả ở công suất thiết kế. Chủ động, linh hoạt trong phân tích, đánh giá thị trường để kịp thời ứng phó với biến động của giá dầu, giá sản phẩm, nhu cầu tiêu thụ sản phẩm của khách hàng và các vấn đề khác ảnh hưởng đến hiệu quả sản xuất kinh doanh.
