Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo PTSC, Vietsovpetro, PETROCONs đã báo cáo với lãnh đạo Tập đoàn tình hình cụ thể, các công việc đang triển khai liên quan đến các hoạt động cung cấp dịch vụ cho các dự án NLTTNK. Đồng thời, báo cáo về chiến lược phát triển của đơn vị mình để có thể nhanh chóng, chủ động, nắm bắt cơ hội tham gia vào các dự án NLTTNK vào thời điểm thích hợp, hiệu quả.
Sau khi nghe các ý kiến báo cáo, trao đổi tại buổi làm việc, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng khẳng định NLTTNK sẽ là cơ hội phát triển lớn cho Tập đoàn trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng hiện nay. Chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng yêu cầu các đơn vị dịch vụ bên cạnh việc tiếp tục triển khai và hoàn thành tốt nhiệm vụ sản xuất kinh doanh được Tập đoàn giao cần tăng cường, tích cực nghiên cứu tiềm năng cơ hội tham gia vào chuỗi giá trị NLTTNK.
