PVN hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu nhiệm vụ 5 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 6/5/2019 10:31:03 AM 
Đến nay, Tập đoàn đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra trong 5 tháng đầu năm và dự kiến sẽ hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch đề ra trong 6 tháng đầu năm 2019. Công tác phát triển mỏ được triển khai tích cực, đã đưa mỏ Cá Tầm vào khai thác từ ngày 25/01/2019 với sản lượng đạt trên 1,18 nghìn tấn/ngày.
Các chỉ tiêu khai thác dầu khí, sản xuất điện, đạm, xăng dầu của Tập đoàn đều hoàn thành vượt mức. Đặc biệt, chỉ tiêu sản xuất đạm 5 tháng đạt 563,1 nghìn tấn, vượt 13,5% kế hoạch 5 tháng.
Công tác an toàn và duy trì chế độ trực 24/24 giờ trong các dịp nghỉ lễ, Tết được các nhà thầu dầu khí, các đơn vị triển khai thực hiện nghiêm túc; công tác thông tin liên lạc được duy trì thông suốt, tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều giữ được nhịp độ sản xuất kinh doanh.
