Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
Tại Lễ tuyên dương, đồng chí Trần Sỹ Thanh thay mặt lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng các cháu ưu tú đạt giải cao trong năm học 2018 -2019. Đồng chí Trần Sỹ Thanh chia sẻ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt được những kết quả như ngày hôm nay là sự phấn đấu nỗ lực không ngừng nghỉ của cán bộ công nhân viên người lao động Dầu khí và một phần không nhỏ chính là của con em người lao động Dầu khí.
4. Ủng hộ doanh nghiệp Nhật hợp tác về dầu khí với Việt Nam
Ghi nhận các đề xuất hợp tác về tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí của JX NOEX, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đề nghị phía Công ty sớm làm việc cụ thể với Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam cũng như các bộ ngành, đơn vị liên quan.
