Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Ngày 21/9/2016 tại Thư viện Tổng thống mang tên B.N Eltsin ở thành phố Saint Petersburg, đã diễn ra một sự kiện quan trọng trong việc xây dựng và phát triển kinh tế giữa Việt Nam và Liên bang Nga - đó là Khóa họp lần thứ 19 Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam – LB Nga về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học kỹ thuật.
Phó Thủ tướng thứ Nhất Chính phủ Liên bang Nga I.I Shuvalov và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã điều hành khóa họp và sau đó đã ký biên bản về hợp tác song phương.
Phát biểu với báo giới sau khóa họp, Phó thủ tướng thứ Nhất I.I Shuvalov và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đều nhất trí đánh giá là rất hài lòng về những kết quả đã đạt được, đồng thời bày tỏ hy vọng là trong thời gian tới, quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Liên bang Nga sẽ có bước phát triển mang tính đột phá, đặc biệt là vào tháng 10 tới, khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á-Âu có hiệu lực.
