Về với Quảng Ngãi – hành trình ý nghĩa của Đảng ủy Bộ máy Điều hành
Ngày phát hành: 4/7/2021 2:01:06 PM 
Đoàn do đồng chí Trần Quốc Thắng - Bí thư Đảng ủy Bộ máy Điều hành làm trưởng đoàn đã đến tham quan Khu lưu niệm cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng tọa lạc tại làng Thi Phổ, thuộc xã Đức Tân, huyện Mộ Đức (tỉnh Quảng Ngãi). Tại đây, đoàn đã dâng hương, đặt vòng hoa để tưởng nhớ đến cố Thủ tướng, người học trò xuất sắc, người đồng chí tin cậy, gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người con ưu tú của quê hương núi Ấn sông Trà. Đoàn đã được nghe giới thiệu về gia đình, tuổi ấu thơ và xem những tư liệu về quá trình hoạt động cách mạng của cố Thủ tướng - nhà lãnh đạo xuất sắc của Việt Nam.
Khu lưu niệm được xây dựng từ ngôi nhà của song thân của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng. Chính tại ngôi nhà ngày, vị Thủ tướng đầu tiên của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam được sinh ra và trải qua những tháng ngày thơ ấu. Từ sau khi Thủ tướng Phạm Văn Đồng từ trần năm 2000, ngôi nhà trở thành nhà lưu niệm, đón đồng bào cả nước và du khách quốc tế đến thăm. Khu lưu niệm hiện còn lưu giữ được nhiều kỷ vật của gia đình cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng như án thờ, án thư, tràng kỷ, phản…và hình ảnh, sách, báo trong quá trình hoạt động cách mạng của cố Thủ tướng. Đặc biệt, Khu lưu niệm còn trưng bày nhiều hình ảnh thể hiện tình cảm của cố Thủ tướng đối với quê nhà Mộ Đức, Quảng Ngãi cũng như tình cảm của nhân dân xứ Quảng đối với cố Thủ tướng. Khu lưu niệm được công nhận là Di tích lịch sử - văn hóa cấp quốc gia năm 2006.
Đoàn lắng nghe thuyết minh về quá trình hoạt động cách mạng của cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng
