Petrovietnam tự tin vượt qua thách thức
Ngày phát hành: 9/3/2020 10:58:21 AM 
Những thành tựu đó chính là sự đóng góp không biết mệt mỏi, không quản gian khổ của lớp lớp thế hệ người dầu khí làm việc, cống hiến từ các nhà máy, công trình trên đất liền đến những giàn khoan giữa biển khơi sóng gió, không chỉ khai thác những giọt “vàng đen" phục vụ phát triển kinh tế đất nước mà còn là những người chiến sĩ góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Xứng đáng với sự quan tâm của Đảng, Chính phủ và nhân dân, những thế hệ người dầu khí đã luôn nỗ lực với tinh thần vượt khó cao nhất “tìm dầu để làm giàu cho Tổ quốc". Sự khao khát thực hiện ý nguyện của Bác Hồ đã biến thành niềm hăng say lao động, kích thích sự sáng tạo, nỗ lực vượt mọi gian nan, thử thách của những người lao động dầu khí.
Ghi nhận những đóng góp của tập thể “những người đi tìm lửa", Petrovietnam và nhiều tập thể, cá nhân ngành Dầu khí đã vinh dự được Đảng và Nhà nước trao tặng những phần thưởng cao quý nhất: Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng Lao động...
Trong những năm tới, mục tiêu của Petrovietnam là tập trung phát triển ngành Dầu khí Việt Nam thành ngành kinh tế - kỹ thuật quan trọng, then chốt, hoàn chỉnh, đồng bộ, bao gồm tìm kiếm, thăm dò, khai thác, vận chuyển, chế biến, tồn trữ, phân phối, dịch vụ và xuất nhập khẩu; xây dựng các doanh nghiệp hoạt động trong ngành Dầu khí có tiềm lực mạnh về tài chính và khoa học công nghệ, có sức cạnh tranh cao, chủ động tích cực hội nhập quốc tế; góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
