Tổng sản lượng của Giàn nén khí mỏ Rồng đạt cột mốc 5 tỷ m3 khí – dấu ấn tự hào trên chặng đường phát triển
Ngày phát hành: 5/23/2022 4:22:31 PM 
khí mỗi ngày, cung cấp phần lớn khí gaslift cho hoạt động khai thác dầu tại mỏ Rồng – Đồi Mồi.
Dự án xây lắp công trình Thu gom khí mỏ Rồng - Đồi Mồi là công trình EPC đầu tiên mà XN Khí được giao thực hiện toàn bộ các công việc từ thiết kế kỹ thuật, cung ứng vật tư, thiết bị cho tới thi công xây dựng công trình, hạng mục và chạy thử nghiệm bàn giao cho chủ đầu tư.. Dự án có quy mô lớn cùng nhiều thách thức, nên trong quá trình chuẩn bị và thi công các chuyên gia kỹ thuật của VSP, XN Khí, PV Gas đã phải tính toán, đưa ra những đề xuất hợp lý để thuyết phục được các bên trong Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Zarubezhneft, các đối tác nước ngoài về hiệu quả kinh tế, khả năng thành công của dự án.
Dưới sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, lãnh đạo VSP, lãnh đạo XN Khí và sự phối hợp hiệu quả từ phía chủ đầu tư PV Gas, cùng sự đồng lòng, quyết tâm cao từ đội ngũ lao động có trình độ kỹ thuật cao với kinh nghiệm hơn 15 năm tham gia vận hành giàn nén khí Trung tâm của XN Khí, GNR đã hoàn thành và được đưa vào hoạt động vượt kế hoạch 5 tháng 22 ngày. Vào lúc 21h00 ngày 08/12/2010, dòng khí đầu tiên từ GNR được hòa cùng hệ thống gaslift của mỏ Rồng – Đồi Mồi và Bạch Hổ về bờ, tiết kiệm cho Nhà nước hơn 20 triệu USD. Thành công của dự án khẳng định sự lớn mạnh vượt bậc của tập thể lao động kỹ thuật Vietsovpetro nói chung và của XN Khí nói riêng trong việc thực hiện những công trình kỹ thuật với chất lượng đạt chuẩn quốc tế.
