Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Các ATVSV giỏi phải nắm được toàn bộ quy trình, thao tác xử lý chữa cháy trong và ngoài nhà máy.
Hội thi An toàn vệ sinh viên giỏi và Hội thao Phòng cháy chữa cháy tại Nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 nhằm nâng cao kỹ năng hành động của mạng lưới an toàn vệ sinh viên (ATVSV). Hơn thế nữa, đây là dịp nâng cao nhận thức của người lao động và cả người sử dụng lao động trong việc thực hiện tốt công tác an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ), đáp ứng yêu cầu công tác bảo hộ lao động thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
Thành công lớn nhất của Hội thi ATVSV lần thứ nhất tại NMNĐ Thái Bình 2 là góp phần nâng cao nhận thức của mỗi cán bộ, công nhân lao động trong nhà máy. Đặc biệt là đối với các đơn vị sản xuất kinh doanh điện lực mới như Thái Bình 2 thì việc chấp hành ý thức kỷ luật trong lao động, cách ứng xử trong việc thực hiện các quy định an toàn, vệ sinh lao động, phòng ngừa tai nạn, bệnh nghề nghiệp là cực kỳ quan trọng.
