Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 9/4 đến 16/4/2023
Ngày phát hành: 4/17/2023 7:18:16 AM 
Trong khuôn khổ Chương trình nghiên cứu trên quy mô toàn quốc về đổi mới sáng tạo và cách tân, Báo Đầu tư phối hợp với Viet Research công bố Danh sách Top 50 doanh nghiệp sáng tạo và kinh doanh hiệu quả Việt Nam năm 2023 (VIE50) nhằm tôn vinh những doanh nghiệp có áp dụng những đổi mới sáng tạo, cách tân trong hoạt động sản xuất kinh doanh, có kết quả kinh doanh hiệu quả và có tiềm năng tăng trưởng tốt.
Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Bên cạnh việc là 1 trong 10 doanh nghiệp dẫn đầu trong VIE50, Petrovietnam còn là doanh nghiệp dẫn đầu trong nhóm ngành nghề chế biến, chế tạo. Trải qua một giai đoạn ứng phó với “khủng hoảng kép” từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm trong từ cuối năm 2019, Petrovietnam bằng những giải pháp quản trị kịp thời, đồng bộ, hiệu quả, khắc phục các khó khăn, đạt được những kết quả khả quan.
