'Giàn khoan dầu khí gặp sự cố, chết người' là tin đồn nhảm'
Ngày phát hành: 4/17/2019 11:15:25 AM 
, ông Nguyễn Quỳnh Lâm - tổng giám đốc Liên doanh dầu khí Việt Nga Vietsovpetro (VSP - đóng tại Vũng Tàu) - khẳng định những tin đồn về giàn khoan, giàn khai thác của VSP gặp sự cố trong mấy ngày qua là tin đồn nhảm.
Ngày 16-4, khi nghe tin đồn giàn khoan dầu khí gặp phải khí độc bốc lên làm nhiều người ngạt khí, người có chức năng của VSP đã cho kiểm tra ở bộ phận an toàn thì không có sự cố nào xảy ra.
Vị này cũng khẳng định VSP có đội cứu hộ chuyên nghiệp, và việc khí độc phát sinh khi khoan hoàn toàn có thể phát hiện sớm nên không thể có chuyện bị ngạt khí độc.
