Cuộc thi online ảnh, video clip kỷ niệm Ngày Gia đình Việt Nam (28/6)
Ngày phát hành: 7/2/2021 10:46:19 AM 
", cuộc thi online ảnh, video clip lần đầu tiên được tổ chức với quy mô trong toàn Vietsovpetro đã cổ vũ các gia đình CBCNV-NLĐ tại các đơn vị thành viên có những cách làm sáng tạo, cách làm hay, cùng chung tay với đơn vị, xã hội trong công tác phòng, chống dịch Covid-19; trang bị các kỹ năng bảo vệ gia đình trước tình hình dịch bệnh ngày càng phức tạp, xây dựng gia đình hạnh phúc, yêu thương; nuôi dạy con ngoan, phòng chống bạo lực gia đình, trách nhiệm nam giới trong việc chia sẻ công việc của gia đình…
Trong suốt hơn 10 ngày diễn ra cuộc thi, Ban tổ chức đã nhận được nhiều tác phẩm dự thi đến từ các gia đình với 48 tác phẩm album ảnh (tổng cộng 265 ảnh) và 38 tác phẩm video với nhiều nội dung ý nghĩa, thể loại phong phú khác nhau, diễn tả được đời sống văn hóa, tinh thần của các gia đình khi phải sống chung với tình hình diễn biến phức tạp mới của đại dịch Covid-19 thông qua các hình ảnh như: gia đình với nhiều thế hệ quây quần bên mâm cơm sau những giờ làm việc căng thẳng; cách dạy con học, chăm sóc trẻ sơ sinh, chăm sóc vườn cây; đi bộ, đạp xe, chơi bóng bàn rèn luyện thể thao; tổ chức sinh nhật thời Covid. Bên cạnh đó là các hình ảnh, video rất ngộ nghĩnh đến từ các cháu là con của CBCNV trong việc học tập online, phụ giúp gia đình các công việc nhà (rửa chén, nấu ăn, quét nhà, làm bánh….). Tất cả đều thực hiện nghiêm túc quy định 5K và cho ta thấy được sự thích ứng rất nhanh của các gia đình trong sinh hoạt hàng ngày khi chung sống với dịch bệnh với tinh thần lạc quan. Điều đó cho thấy các tác phẩm dự thi đã bám sát các tiêu chí, mục đích, yêu cầu, nhiều tác phẩm có sự đầu tư về kịch bản, hình ảnh, đồ hoạ và lời bình sâu sắc, mang thông điệp rõ ràng, thể hiện được vai trò, vị trí, những đóng góp to lớn của tế bào gia đình đối với đơn vị và xã hội. Nhiều tác phẩm đã thể hiện tính sáng tạo, mới lạ, độc đáo, vui tươi, gần gũi với công việc và người xem, có sự tham gia của đông đảo các thành viên trong các cảnh quay video clip.
Các tác phẩm sau khi được đăng tải trên trang Fanpage của Công đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro chỉ trong vòng hơn một tuần đã thu hút gần 200 ngàn lượt tương tác, tiếp cận và hàng chục ngàn lượt theo dõi ảnh, video clip của các gia đình, tạo sự lan toả lớn tới các cán bộ công nhân viên, người lao động tại Vietsovpetro trong Tháng hành động vì trẻ em, Tháng hành động quốc gia phòng, chống bạo lực gia đình và Tháng hành động quốc gia về Dân số năm 2021.
