Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/2 đến 19/2/2023
Ngày phát hành: 2/20/2023 7:14:21 AM 
Ngày 13/2 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm Trưởng Ban Kiểm soát Tập đoàn và Kiểm soát viên chuyên trách.
Lãnh đạo Ủy ban, các Vụ và Petrovietnam chúc mừng các cán bộ được bổ nhiệm
Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Mạnh Hùng, Kiểm soát viên Tập đoàn Dầu khí Việt Nam giữ chức vụ Trưởng Ban Kiểm soát Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Đồng thời, điều động và bổ nhiệm ông Nguyễn Thế Nghiệp, Chuyên viên chính Vụ Công nghiệp, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp giữ chức vụ Kiểm soát viên chuyên trách Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, nhiệm kỳ 5 năm kể từ ngày 1/2/2023.
