Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao năm 2017
Ngày phát hành: 1/12/2018 3:10:47 PM 
Chia sẻ với  những khó khăn, thách thức mà PVN đã và đang phải đối diện, Phó Thủ tướng cho  rằng: “Đây cũng là cơ hội để chúng ta cùng nhau nhìn thẳng sự thật, cùng nhau  tái cấu trúc Tập đoàn một cách mạnh mẽ, toàn diện, tạo tiền đề cho một giai đoạn  phát triển vững mạnh hơn trong thời gian tới”.
Trong năm  2018, ngoài việc khắc phục những mặt hạn chế trong hoạt động, Tập đoàn Dầu khí  Việt Nam còn phải thích ứng với những khó khăn, rủi ro từ các yếu tố khách quan  như giá dầu tuy đã có dấu hiệu phục hồi nhưng chưa ổn định, còn tiềm ẩn nhiều  biến động khó lường; việc giảm sút sản lượng ở các mỏ đang khai thác; sự cạnh  tranh ngày càng khốc liệt từ những tập đoàn dầu khí trên thế giới; những diễn  biến phức tạp của tình hình khu vực và thế giới… do đó, Phó Thủ tướng đề nghị  PVN quán triệt sâu sắc Nghị quyết số 41 của Bộ Chính trị và các Quyết định, chỉ  đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, xây dựng các chương trình, kế hoạch hành  động cụ thể để thực hiện có hiệu quả mục tiêu của Chiến lược phát triển Phát  triển ngành Dầu khí Việt Nam đến 2025 và tầm nhìn đến 2035.
Phó Thủ  tướng tin rằng, với sự lãnh đạo, chỉ đạo sâu sát của Đảng và Chính phủ, sự ủng  hộ của nhân dân cả nước, cùng với sự nỗ lực cố gắng của toàn thể cán bộ, đảng  viên, công nhân viên lao động trong Tập đoàn và các bài học kinh nghiệm được rút  ra từ thực tế hoạch động, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam sẽ hoàn thành thắng lợi các  mục tiêu, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh năm 2018 và những năm tiếp theo, tiếp tục  có nhiều đóng góp quan trọng cho công cuộc xây dựng và phát triển kinh tế - xã  hội bền vững của đất nước.
