Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng quà Tết người lao động BSR và DQS
Ngày phát hành: 1/16/2017 6:55:02 AM 
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nghiêm Thùy Lan đã gửi lời thăm hỏi, chúc Tết và tặng quà cho lãnh đạo, cán bộ công nhân viên các đơn vị. Đồng thời, đồng chí Nghiêm Thùy Lan cũng chia sẻ những khó khăn và ghi nhận những thành quả mà người lao động đơn vị đã đạt được trong năm qua. Đồng chí bày tỏ mong muốn người lao động các đơn vị tiếp tục phát huy thế mạnh của mình để giúp đơn vị vượt qua giai đoạn khó khăn thử thách, đạt được nhiều thành công trong các năm tiếp theo.“Trong năm vừa qua, có nhiều đơn vị trong ngành đã hỗ trợ các đơn vị khó khăn. Đây là một nét đẹp rất dầu khí, mang đậm tính truyền thống tương thân tương ái của người Dầu khí”, đồng chí Nghiêm Thùy Lan chia sẻ.
Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã tặng 110 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của Công ty CP Nhiên liệu sinh học miền Trung (BSR – BF)
Cũng tại buổi chúc Tết, đồng chí Nghiêm Thùy Lan đã thay mặt Công đoàn Dầu khí Việt Nam tặng 139 triệu đồng cho CBCNV khó khăn và 10 triệu đồng cho nữ CBCNV khó khăn của BSR. Đồng thời, tặng 437 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của DQS và 30 triệu đồng cho nữ CBCNV khó khăn của DQS. Ngoài ra, Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn đã tặng 110 triệu đồng cho CBCNV khó khăn của Công ty CP Nhiên liệu sinh học miền Trung (BSR – BF).
