Tuổi trẻ tiếp bước truyền thống, phát huy văn hóa Vietsovpetro
Ngày phát hành: 6/30/2023 9:33:02 AM 
Đồng chí Võ Văn Châu nhấn mạnh, buổi đối thoại thêm ý nghĩa khi diễn ra trong Tháng chào mừng kỷ niệm 42 năm ngày thành lập Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro (19/6/1981-19/6/2023), điều này thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Đảng ủy, lãnh đạo Vietsovpetro và cá nhân đồng chí Tổng Giám đốc với thế hệ trẻ Vietsovpetro; đồng chí Võ Văn Châu thay mặt Tuổi trẻ Vietsovpetro gửi lời cảm ơn đến đồng chí Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc Vietsovpetro và ban lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn dành sự quan tâm, giúp đỡ và luôn tạo mọi điều kiện cho Tuổi trẻ Vietsovpetro trong suốt thời gian qua và hy vọng tiếp tục nhận được sự ủng hộ, quan tâm đặc biệt hơn nữa của các cấp lãnh đạo dành cho tuổi trẻ Vietsovpetro.
Khởi động chương trình với các câu hỏi thú vị mang tên "Thử thách phá băng"
Ở phần đối thoại, các ĐVTN của các cơ sở đoàn trong Vietsovpetro đã gửi về cho Tổng Giám đốc Vietsovpetro nhiều câu hỏi về các vấn đề quan tâm; cũng như chia sẻ những tâm tư, nguyện vọng; những đề xuất, kiến nghị… trong nhiều lĩnh vực hoạt động của Vietsovpetro cũng như chính sách với ĐVTN như: Tầm nhìn, sứ mệnh, chiến lược phát triển của Vietsovpetro; việc triển khai, đẩy mạnh văn hoá doanh nghiệp gắn với sự phát triển bền vững; những định hướng và giải pháp để khắc phục hiện trạng “sản lượng khai thác vẫn đang trên đà suy giảm, gia tăng trữ lượng không đủ bù sản lượng khai thác” trong thời gian tới; số hóa và chuyển đổi số trong Vietsovpetro… cùng các chủ trương lớn về tầm nhìn, kế hoạch đào tạo, phát triển nguồn nhân lực của Vietsovpetro, đặc biệt nguồn nhân lực trẻ.
