Chuyển đổi số - động lực cho Vietsovpetro phát triển bền vững và lâu dài
Ngày phát hành: 11/8/2022 4:34:07 PM 
Triển khai đánh giá hàng năm về hiệu quả triển khai chương trình CĐS.
Giai đoạn 2025 - 2030: Tiếp tục triển khai và đánh giá việc thực hiện chương trình CĐS theo lộ trình với tầm nhìn đến năm 2030. 100% các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro vận hành hoạt động sản xuất kinh doanh trên nền tảng công nghệ số. Tiến tới hình thành văn phòng không giấy tờ (trừ các giấy tờ bắt buộc theo quy định). Ứng dụng các công nghệ số hàng đầu, chuyên ngành trong lĩnh vực Tìm kiếm – Thăm dò – Khai thác dầu  khí, các công trình sản xuất thông minh.
Chuyên gia giới thiệu về công nghệ CĐS
