Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Cụ thể, trong thời gian tới, PVN đã có kế hoạch đưa hơn 1.600 chuyên gia dầu khí kỹ thuật cao từ nước ngoài vào Việt Nam để phục vụ cho các dự án đang triển khai. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19, việc triển khai công tác trên gặp nhiều khó khăn, ảnh hưởng trực tiếp đến tiến độ các dự án trọng điểm của Tập đoàn. Chính vì vậy, lãnh đạo PVN đã đề nghị VNA có các cơ chế riêng nhằm phục vụ, đưa các đoàn chuyên gia từ nước ngoài về Việt Nam, đảm bảo an toàn, đúng theo các hướng dẫn của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 cũng như các quy định khác trong thời điểm hiện nay.
Nhân dịp này, lãnh đạo PVN và VNA đã cùng thảo luận, tìm kiếm các giải pháp nhằm tháo gỡ khó khăn trong việc hợp tác giữa 2 bên. Trong đó tập trung vào các nội dung chính như việc cung ứng nhiên liệu bay từ các nhà máy lọc dầu của PVN cho VNA và các đơn vị; các giải pháp tháo gỡ khó khăn về tài chính, dòng tiền cũng như việc tăng cường, tạo điều kiện sử dụng dịch vụ lẫn nhau giữa PVN và VNA.
