Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/11 đến 27/11/2022
Ngày phát hành: 11/28/2022 7:33:57 AM 
Đồng thời, Hội thi cũng là điểm khởi đầu cho hành trình văn hoá Petrovietnam của Tuổi trẻ Dầu khí nhiệm kỳ 2022-2027.
Sau khi đánh giá, chấm điểm công tâm và khách quan, Ban giám khảo đã chọn ra các đội xuất sắc để trao giải. Theo đó, giải Đặc biệt đã thuộc về Đội Cụm phối hợp hoạt động TP HCM; Đội Cụm phối hợp hoạt động miền Trung đạt giải Nhất; Đội Cụm phối hợp hoạt động miền Bắc đạt giải Nhì, hai giải ba thuộc về hai đội Cụm phối hợp hoạt động miền Tây Nam bộ và Bà Rịa-Vũng Tàu.
H.A