Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức sinh hoạt chuyên đề
Ngày phát hành: 9/10/2019 7:38:11 AM 
Trên cơ sở Chương trình số 05/CTCT-CCB đã được Đảng ủy Vietsovpetro phê duyệt ngày 18/01/2019 về công tác năm 2019 của Hội CCB Vietsovpetro, trong 8 tháng đầu năm 2019 Hội hoàn thành các nhiệm vụ đã đề ra như: Công tác chính trị tư tưởng; công tác an sinh xã hội; công tác tổ chức và đặc biệt là chương trình hành động thực hiện theo Nghị quyết Trung ương 8, các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng ủy Vietsovpetro và Hội Cựu chiến binh các cấp.
Trong 3 tháng cuối năm, Hội tiếp tục thực hiện theo các Nghị quyết chỉ đạo của Đảng ủy Tập đoàn, Đảng ủy Vietsovpetro, tuyên truyền tổ chức các hoạt động để kỷ niệm 30 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân và 75 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Tổ chức tổng kết phong trào thi đua năm 2019, triển khai các kế hoạch hoạt động - thi đua năm 2020. Chỉ đạo các các Hội cơ sở trực thuộc xây dựng kế hoạch tham mưu cho Đảng ủy, Lãnh đạo các đơn vị cơ sở, triển khai tổ chức thực hiện các ngày Lễ nhất là các hoạt động đền ơn đáp nghĩa nhân ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12); Tổng kết phong trào thi đua năm 2019, tiếp tục triển khai thực hiện nhiệm vụ sản xuất kinh doanh hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ đề ra.
