Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
LSP là tổ hợp hóa dầu tích hợp đầu tiên tại Việt Nam. Tổ hợp bao gồm nhà máy olefins quy mô thế giới, nhà máy polyolefin công nghệ đẳng cấp thế giới, cụm cảng – bồn bể chuyên dụng và nhà máy tiện ích trung tâm, với quy mô 464 ha, tổng vốn đầu tư hơn 5 tỷ USD.
Đoàn khảo sát khu vực dự kiến đầu tư dự án hóa dầu mới tại Long Sơn
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao quy mô, quy trình công nghệ tiên tiến, hiện đại và đặc biệt là ý nghĩa kinh tế quan trọng của Dự án. Với tư cách là một trong những nhà đồng sáng lập Dự án Tổ hợp hóa dầu Long Sơn, Petrovietnam thể hiện sự kỳ vọng vào thành công của Dự án và mong muốn có nhiều cơ hội hợp tác phát triển cùng SCG Chemicals nói riêng trong tương lai. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Petrovietnam cũng giới thiệu một số đơn vị thành viên của Tập đoàn, như PV GAS là đơn vị chuyên cung cấp khí nhiên liệu và PTSC là đơn vị có khả năng cung ứng dịch vụ vận hành bảo dưỡng cho các công trình dầu khí, với mong muốn kết nối, đẩy mạnh sự hợp tác giữa các bên trong những dự án tiếp theo.
