Xí nghiệp Khí tổ chức thành công Giải bóng đá nội bộ năm 2023
Ngày phát hành: 10/2/2023 4:35:32 PM 
Thực hiện theo kế hoạch công tác năm 2023, đồng thời để tạo cơ hội gặp gỡ, giao lưu tăng tính kết nối cho CBCNV trong đơn vị, Công đoàn đã phối hợp cùng Ban Văn hóa Thể thao Xí nghiệp Khí (XN Khí)
tổ chức giải Bóng đá nội bộ 2023 tại Sân bóng đá Thành Nam – Số 01, đường Nguyễn Thái Học, Phường 07, Tp. Vũng Tàu vào chiều ngày 30/09/2023.
Tham dự Giải đấu là 04 đội bóng đến từ 03 giàn nén khí và Bộ máy điều hành XN Khí cùng các cổ động viên là CBCNV trong đơn vị. Đúng 15h00 chiều ngày 30/09, các đội bóng đã có mặt đông đủ, thực hiện bốc thăm bắt cặp, đá mỗi trận 30 phút, hai đội thua sẽ đá trận tranh giải ba và hai đội thắng sẽ tiến thẳng vào trận chung kết tranh giải nhất – nhì. Trọng tài điều khiển trận đấu là trọng tài Trần Văn Minh và Nguyễn Thành Phát, đến từ Hội trọng tài Tp. Vũng Tàu.
