Tuổi trẻ Vietsovpetro: Đoàn kết, năng động, sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm 2022
Ngày phát hành: 1/16/2023 7:58:15 AM 
Đồng chí Hoàng Thanh Bình - Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro báo cáo tại hội nghị
Báo cáo tổng kết công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022, Phó Bí thư Đoàn Vietsovpetro Hoàng Thanh Bình cho biết: Năm 2022, công tác phòng chống dịch Covid-19 dần đi vào ổn định, là thời điểm để các cấp bộ Đoàn cùng chung tay triển khai mạnh mẽ và sôi nổi công tác Đoàn và phong trào thanh niên vốn đã chịu nhiều ảnh hưởng trong giai đoạn 2020-2021. Trong năm 2022, được sự quan tâm, chỉ đạo, tạo điều kiện của Đoàn Tập đoàn, Đảng ủy và lãnh đạo các cấp trong Vietsovpetro, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro đã nỗ lực tổ chức, triển khai và thực hiện các hoạt động với tinh thần sáng tạo, tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với tình hình chống dịch bệnh, bên cạnh đó là việc kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong hoạt động tại các cơ sở Đoàn, qua đó tạo sự an tâm công tác cho các đoàn viên, thanh niên với nhiều hoạt động nổi bật trong đó tiêu biểu nhất là tổ chức thành công Đại hội Đại biểu Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2022 - 2027.
Về công tác tuyên truyền, giáo dục, Đoàn Vietsovpetro đã tích cực triển khai các văn bản chỉ đạo của Đoàn Tập đoàn và Đảng ủy Vietsovpetro thông qua hệ thống mail nội bộ và trang mạng xã hội của Đoàn Vietsovpetro, tổ chức tuyên truyền về các hoạt động của Đoàn với nhiều chủ đề đa dạng phù hợp với tình hình phòng, chống dịch bệnh Covid-19 gắn liền với các sự kiện lớn của đất nước, của ngành và đơn vị, trong đó trọng tâm là công tác tuyên truyền chào mừng 40 năm ngày thành lập Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, 40 năm thành lập Đoàn Vietsovpetro và chào mừng Đại hội X Đoàn Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro, Đại hội III Đoàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Đại hội IV Đoàn Khối Doanh nghiệp Trung ương. Trong Tháng Thanh niên và Ngày Đoàn viên 2022, Đoàn Vietsovpetro đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực thu hút nhiều đoàn viên, thanh niên tham gia. Các cấp bộ Đoàn đã thực hiện tốt chức năng giáo dục truyền thống cách mạng của Đảng, của Đoàn, của dân tộc, truyền thống văn hóa của địa phương, đơn vị thông qua các hoạt động như tổ chức chuyến hành trình về nguồn với sự chỉ đạo, định hướng và hỗ trợ kinh phí của Đoàn Vietsovpetro. Trong 9 tháng đầu năm 2022 đã có 300 lượt ĐVTN tham gia 20 chuyến về nguồn tại Bến Tre, Côn Đảo, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đảo Phú Quý – Bình Thuận, ... Có 10 cán bộ và 10 đoàn viên được Đoàn Tập đoàn tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác giai đoạn 2017 - 2022 nhân dịp kỷ niệm 132 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5); 01 đoàn viên được tuyên dương Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác Khối DNTW năm 2022.
