HỘI ĐỒNG LIÊN DOANH VIỆT - NGA VIETSOVPETRO :Kỳ họp lần thứ 48 kết thúc thành công
Ngày phát hành: 12/1/2017 9:09:11 AM 
Tại  kỳ họp, đại diện cho 2 Phía trong Hội đồng ghi nhận trong 10 tháng đầu và dự  kiến đến cuối năm 2017, Vietsovpetro sẽ hoàn thành và hoàn thành vượt mức các  chỉ tiêu sản xuất chính được Hội đồng 47 phê duyệt, trừ chỉ tiêu về sản lượng  khai thác dầu thô. Nguyên nhân của việc không hoàn thành chỉ tiêu về sản lượng  là do điều kiện địa chất đặc biệt phức tạp của mỏ Thỏ Trắng cũng như sự lắng  đọng muối trong thiết bị lòng giếng của mỏ là nguyên nhân chính   dẫn đến việc không hoàn thành kế hoạch năm 2017 của toàn Vietsovpetro.  Ngoài ra, sự suy giảm sản lượng, tăng cao độ ngập nước ở các giếng chuyển tiếp  của mỏ Bạch Hổ, Rồng là những mỏ đã khai thác gần 30 năm và không đạt sản lượng  gia tăng như tính toán đối với một số giếng mới ở các mỏ này cũng làm ảnh hưởng  đến việc không hoàn thành kế hoạch khai thác dầu thô.
Ngoài  nhiệm vụ sản xuất, tại kỳ họp lần này Hội đồng cũng xem xét và thông qua một số  nội dung khác liên quan đến sửa đổi, bổ sung một số điểm trong Quy chế nhân  viên, việc hoàn thiện cơ cấu tổ chức của Vietsovpetro, các biện pháp khắc phục  nhược điểm, phát huy ưu điểm nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Vietsovpetro.
Phát  biểu tại Kỳ họp,
