Tuổi trẻ Vietsovpetro có 3 đoàn viên được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 9:00:45 AM 
Đồng chí Lê Quốc Phong - Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát biểu
Phát biểu tại chương trình, đồng chí Lê Quốc Phong nhấn mạnh: Với những thành tích đạt được, mỗi bạn được tuyên dương hôm nay đều xứng đáng là đại diện tiêu biểu cho thanh niên trong lĩnh vực của mình, là hạt nhân tích cực thúc đẩy phong trào thi đua, sáng tạo trong lao động sản xuất của thanh niên công nhân Việt Nam. Đảng, Nhà nước đang rất quan tâm, giành nhiều chính sách, cơ chế, tạo điều kiện thuận lợi để thanh niên phát triển. Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII chắc chắn cũng sẽ giành nhiều sự quan tâm, định hướng và kỳ vọng vào lực lượng lao động trẻ, thanh niên công nhân với vai trò xung kích, đi đầu trong tham gia thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội trong 5 năm tới. Đáp lại sự quan tâm đó, tận dụng tối đa lợi thế, cơ hội hiện có, Ban Bí thư Trung ương Đoàn mong muốn những người thợ trẻ sẽ là những chủ thể tích cực nhất trong đổi mới tư duy, tiếp cận nhanh với các thành tựu khoa học kỹ thuật hiện đại; không ngừng học tập tập, rèn luyện, sáng tạo, dấn thân, đổi mới;… để tiếp tục có nhiều bước phát triển mới trong nghề nghiệp, tạo sức lan tỏa tích cực, dẫn dắt, thúc đẩy thanh niên trong đơn vị, ngành nghề, địa phương cùng phát triển.
Các đồng chí lãnh đạo chúc mừng những "Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc năm 2020
