Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ 8, khóa III, nhiệm kỳ 2020 - 2025
Ngày phát hành: 3/23/2022 2:20:46 PM 
Đồng thời, tập trung chỉ đạo quyết liệt triển khai thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh, phấn đấu đạt được nhiều thành tích nổi bật trong bối cảnh cả nước đang chuyển sang trạng thái bình thường mới, thích ứng linh hoạt với dịch bệnh, tổ chức vui Xuân, đón Tết an toàn, tiết kiệm, văn minh; Trong 2 tháng đầu năm nay, sản lượng khai thác dầu của Tập đoàn đạt gần 1,8 triệu tấn, vượt 24% kế hoạch đề ra.
Công tác chính trị, tư tưởng được thực hiện hiệu quả thông qua các hoạt động tuyên truyền kịp thời, khách quan, đầy đủ thông tin về kết quả thực hiện các nhiệm vụ chính trị của Tập đoàn cùng những đóng góp quan trọng của Tập đoàn đối với đất nước. Công tác cán bộ, kiểm tra giám sát được quan tâm chỉ đạo theo đúng quy trình, quy định. Chủ động thực hiện các báo cáo chuyên đề theo yêu cầu của cấp trên đảm bảo đúng tiến độ, hiệu quả; Công tác dân vận, thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở, công tác lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của các tổ chức đoàn thể quần chúng trong Tập đoàn được chủ động triển khai ngay từ đầu năm đảm bảo phát huy tốt vai trò của các tổ chức đoàn thể trong việc vận động người lao động tích cực tham gia đóng góp cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn và các đơn vị.
Các điểm cầu trực tuyến
