Chương trình giao lưu các cơ sở đoàn Chào mừng 47 năm ngày Thống nhất đất nước (30/04/1975 – 30/04/2022) và 146 năm ngày Quốc tế Lao động (01/05/1886 – 01/05/2022)
Ngày phát hành: 5/5/2022 9:43:23 AM 
Thực hiện Kế hoạch hoạt động công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2022, đồng thời, nằm trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 40 năm thành lập Đoàn LDVN Vietsovpetro, chào mừng 47 năm Ngày Giải phóng miền nam, thống nhất đất nước (30/04/1975 – 30/04/2022) và 146 năm Ngày Quốc tế Lao động (01/05/1886 – 01/05/2022); BCH Đoàn cơ sở Viện NCKH&TK đã phối hợp với các Đoàn cơ sở BMĐH, Đoàn cơ sở XN Khí và Chi đoàn cơ sở TTCNTT&LL tổ chức một số hoạt động ý nghĩa trong dịp này.
Sáng ngày 30/04/2022, BCH Đoàn và Chi đoàn cơ sở do đồng chí Nguyễn Minh Tuấn – Phó Bí thư Đoàn LDVN Vietsovpetro làm Trưởng đoàn, cùng với hơn 25 bạn đoàn viên thanh niên đã tham gia Lễ dâng hương tại Đền thờ Liệt sỹ, thành phố Vũng Tàu. Hoạt động ý nghĩa này nhằm tưởng nhớ công ơn của ông cha ta ngày xưa đã hy sinh vì nền độc lập như ngày hôm nay và nhắc nhở thế hệ trẻ luôn phải nâng cao tinh thần xung kích, tinh thần cách mạng, sẵn sàng vượt qua mọi gian nan, thử thách để tiếp nối truyền thống quý báu của dân tộc.
Sau buổi Lễ dâng hương trang nghiêm, cả đoàn đã có chương trình giao lưu cùng với Trung đoàn 3, Sư đoàn 9, Quân đoàn 4 tại xã Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai. Tại đây, đoàn đã tổ chức đặt vòng hoa tại phòng truyền thống, và được nghe kể lại những câu chuyện về thời kháng chiến hào hùng trong phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc của Sư đoàn. Nối tiếp đó là các chương trình giao lưu thể thao giữa 02 đơn vị, mặc dù thời tiết có phần bất lợi, tuy nhiên chương trình vẫn được diễn ra một cách trọn vẹn nhất.
