Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/1 đến 7/2/2021
Ngày phát hành: 2/8/2021 7:39:27 AM 
Những chuyến xe khởi hành đưa sinh viên về quê đón Tết
Thực hiện yêu cầu phòng chống dịch bệnh Covid-19, PVOIL và các trường đã điều chỉnh phương án tổ chức Lễ khởi hành theo cách thức phù hợp; hạn chế thấp nhất việc tập trung đông sinh viên cùng một thời điểm; thực hiện đầy đủ khai báo y tế, phát tặng khẩu trang, nước xịt tay khử khuẩn cho sinh viên.
Ngoài việc chuẩn bị 20 xe ôtô chất lượng cao cho các sinh viên có chuyến đi thoải mái, PVOIL còn chuẩn bị cơm, nước uống cho tất cả sinh viên trên hành trình.Cụ thể, sau khi xuất phát từ TP. Hồ Chí Minh và tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, xe sẽ dừng cho sinh viên nghỉ chân và ăn trưa tại Bình Thuận, ăn tối tại Phú Yên, ăn sáng tại Hà Tĩnh.
