Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/8/2022 7:28:59 AM 
Chị Bùi Thị Ngọc Dung – Kỹ sư kinh tế Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế Dầu khí biển hào hứng chia sẻ: Mình cảm thấy rất vui, nhờ cuộc thi này mà các bạn trẻ như mình có cơ hội được gặp mặt nhau, giao lưu, cùng nhau tham gia thể dục thể thao rèn luyện sức khỏe. Đặc biệt, mình thấy hoạt động này rất hay và ý nghĩa, mong rằng Ban Tổ chức sẽ duy trì hàng năm.
Trao huy chương cho các VĐV hoàn thành cự ly chạy
Vietsovpetro Run 2022 diễn ra thành công, tốt đẹp, Ban Tổ chức tổng kết và trao huy chương cho các VĐV hoàn thành số km đã đăng ký. Mặc dù “đang chạy trời bỗng đổ mưa”, nhưng không vì thế mà tinh thần thể thao của các VĐV Vietsovpetro bị ảnh hưởng, các VĐV đã vượt lên chính mình, chiến thắng bản thân, chiến thắng cả “cơn mưa bất chợt” và hoàn thành mục tiêu đề ra.
