Vietsovpetro tổ chức Hội thảo “Định hình giá trị cốt lõi của Vietsovpetro trong dòng chảy văn hóa Petrovietnam”
Ngày phát hành: 11/14/2022 6:25:15 PM 
Hội thảo đã được lắng nghe các tham luận, được trình bày bởi lãnh đạo Tổ truyền thông VHDN - Văn phòng, Xí nghiệp Khai thác, Xí nghiệp Khí. Trong đó, Video Clip  “Những Dấu ấn văn hóa của Vietsovpetro trong 41 năm xây dựng và phát triển" thực hiện bởi nhóm TT VHDN – Văn phòng đã khắc họa rõ nét hoàn cảnh ra đời và phát triển của Vietsovpetro, từ đó định hình nên những giá trị bản sắc đặc thù của Liên doanh. Thông qua các tham luận và ý kiến chia sẻ trong Hội thảo, những giá trị bản sắc của Vietsovpetro đã dần được các đơn vị đề xuất như Đoàn kết - Hữu nghị, Khát vọng, Sáng tạo, Đổi mới, Chuyên nghiệp, Trách nhiệm, Tự chủ, Tự tin, Nhân văn, Sẻ chia, An toàn…
Với những kinh nghiệm lâu năm trong các hoạt động về văn hóa và xây dựng VHDN tại các công ty, trong Hội thảo này, Dale Carnegie Việt Nam đã chia sẻ những câu chuyện về nhận thức văn hóa doanh nghiệp, mở ra cho tất cả chúng ta cái nhìn về quy trình xây dựng VHDN tại đơn vị, đồng thời khơi gợi nên cảm xúc của các cán bộ tham dự Hội thảo dành cho Vietsovpetro. Đặc biệt, điểm mới của Hội thảo chính là khảo sát trên 70 đại biểu tham dự về suy nghĩ, cảm xúc dành cho Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Khi được hỏi “Vietsovpetro có ý nghĩa như thế nào với anh/chị?" Phần lớn người tham gia chọn phương án
“Vietsovpetro là gia đình mà tôi mong muốn cống hiến trọn đời"
