Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ Trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế IEF lần thứ 16 tại Ấn Độ.
Ngày phát hành: 4/17/2018 8:47:14 AM 
Trong các ngày từ 9- 13/4/2018, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Hùng Dũng cùng đoàn cán bộ của Petrovietnam, PVGas và PVPower đã tham gia Đoàn công tác của Bộ Công Thương do Thứ Trưởng Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu tham dự Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế lần thứ 16 (IEF 16) tại New Delhi, Ấn Độ.
Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Năng lượng Quốc tế (IEF) là diễn đàn quốc tế quy mô lớn, đối thoại về năng lượng mở và toàn diện giữa 72 nước thành viên (Mỹ, Pháp, Đức, Anh, Canada, Nga, Ấn Độ, Nhật Bản, Úc, Trung Quốc, Hàn Quốc, Kuwait, Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất, Azerbaijan, Brunei, Iran, Iraq, Cata, Singapore, Nam Phi…) và các công ty dầu khí quốc tế (IOC), các công ty dầu khí quốc gia (NOC). Hội nghị nhằm tạo điều kiện tăng cường hợp tác trong xây dựng chính sách và đẩy mạnh quản trị thị trường năng lượng toàn cầu. IEF lần thứ 16 tổ chức tại New Delhi, Ấn Độ với chủ đề “Tương lai của an ninh năng lượng toàn cầu: Chuyển đổi, Công nghệ, Thương mại và Đầu tư” nhằm trao đổi thông tin giữa các chính phủ để tạo điều kiện thuận lợi cho đối thoại toàn cầu trong lĩnh vực năng lượng giữa các nước sản xuất và các nước tiêu thụ dầu khí.
Hội nghị lần này tập trung thảo luận về sự chuyển đổi toàn cầu, sự ảnh hưởng của các thay đổi về chính sách và công nghệ mới tới việc bình ổn thị trường, việc đầu tư vào lĩnh vực năng lượng trong tương lai. Các nhà lãnh đạo các nước đã trao đổi về vấn đề an ninh năng lượng, khả năng phục hồi của hệ thống trên con đường chuyển đổi năng lượng, vượt qua các thách thức của kinh tế toàn cầu và môi trường, bảo đảm nguồn năng lượng hiệu quả, bền vững và công bằng trong tương lai cũng như đạt được các mục tiêu toàn cầu thông qua minh bạch hóa thị trường, thương mại, đầu tư giữa các quốc gia sản xuất, tiêu thụ và quốc gia trung gian.
