Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng thăm Công ty Dầu khí Zarubezhneft
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:33:45 AM 
Từ mỏ Nhenhetxki, ông Nguyễn Phan Phúc, Phó TGĐ thứ Nhất Liên doanh Rusvietpetro đã báo cáo với Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và đoàn công tác về hoạt động tại mỏ và xin lệnh khởi động hệ thống dẫn dầu nội mỏ có chiều dài 41km, đồng thời đưa một mỏ mới vào khái thác.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Trình Đình Dũng nhiệt liệt biểu dương những cố gắng vượt bậc của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft, và coi đây là sự hợp tác mẫu mực, không chỉ đạt hiệu quả kinh tế cao mà còn là cây cầu nối cho tình hữu nghị giữa hai nước. Phó Thủ tướng cũng đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất, thông thoáng nhất để cho các Liên doanh giữa hai bên đạt hiệu quả kinh tế cao, đóng góp cho sự phát triển của mỗi quốc gia.
Theo Pvn.vn