Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/10 đến 8/10/2023
Ngày phát hành: 10/9/2023 7:25:27 AM 
Đoàn công tác đã có buổi làm việc tại Văn phòng Equinor Vương quốc Anh – UK, thăm Trung tâm vận hành dự án điện gió ngoài khơi Dogger Bank của Equinor tại Newcastle. Equinor giới thiệu tổng quan xu hướng chuyển dịch năng lượng tại Châu Âu cũng như tại Anh, giới thiệu về các dự án hiện Equinor đang triển khai đầu tư và hợp tác tại Anh trong đó có các Dự án điện gió ngoài khơi và sản xuất hydro xanh. Dự án trang trại điện gió Dogger Bank sẽ được phát triển theo 03 giai đoạn, mỗi giai đoạn lắp đặt các turbin gió với tổng công suất là 1,2 GW, sau khi đi vào vận hành, sẽ là trang trại điện gió lớn nhất thế giới, đủ khả năng cung cấp điện cho 6 triệu hộ gia đình hàng năm với tổng công suất lắp đặt là 3,6 GW.
6. Petrovietnam phát động cuộc thi Ảnh “Petrovietnam trong tôi”
Chiều 5/10/2023, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức phát động cuộc thi Ảnh “Petrovietnam trong tôi”. Lễ phát động cuộc thi ảnh "Petrovietnam trong tôi" được tổ chức trong dịp chào mừng Đại hội Công đoàn Dầu khí lần thứ VII, nhiệm kỳ 2023 - 2028.
