Ngày 19 tháng 6 năm 1981
Ngày phát hành: 6/19/2019 8:11:28 AM 
làm việc. Ngày 19 tháng 6, trong dinh thự sang trọng của doanh nhân thời cũ Morozov, nhà số 17 phố Alexey Tolstoy, mọi người đang chờ đợi khách. Khoảng một giờ chiều, chiếc xe ô tô «Chaika» tiến vào sân, các quan chức Việt Nam bước ra. Lễ ký kết «Hiệp định giữa Chính phủ LBCHXHCN Xô viết và Chính phủ CHXHCN Việt
Nam về việc thành lập Xí nghiệp liên doanh Việt —Xô tiến hành thăm dò địa chất và khai thác dầu khí ở thềm lục địa phía Nam CHXHCN Việt Nam» và phụ lục hiệp định là điều lệ của  xí nghiệp liên doanh mới đã bắt đầu như thế. Đặt bút ký văn kiện này là Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Liên Xô, Chủ tịch Phân ban Liên Xô trong Ủy ban liên chính phủ Liên Xô—Việt Nam về Hợp tác kinh tế  Việt Nam, Chủ tịch Phân  ban Việt Nam trong Ủy ban liên hợp và kỹ thuật K. F. Katushev và Phó Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN VN Trần Quỳnh.
Hiệp định liên chính phủ được ký kết quy định việc thành lập một xínghiệp liên doanh là pháp nhân của Việt Nam trên cơ sở ngang nhau (góp vốn 50:50). Các bên tham gia trên nguyên tắc bình đẳng là Bộ Công nghiệp Khí Liên Xô và Tổng cục Dầu khí Việt Nam, và để quản lý trên cơ sở ngang nhau và bình đẳng đã thành lập Hội đồng song phương của xí nghiệp liên doanh. Các bên cũng lập quỹ điều lệ hình thành từ việc góp cổ phần bằng nhau. Trong giai đoạn xây dựng và cho đến khi đạt được các chỉ tiêu thiết kế, liên doanh được miễn thuế và phí nộp ngân sách nhà nước và địa phương.
