Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
Theo thỏa thuận, hai bên sẽ hợp tác trên các nội dung: Về lĩnh vực đào tạo và phát triển nhân lực; công tác nghiên cứu khoa học; chương trình học bổng và thực tập cho sinh viên. Đây là dịp để CBNV BIENDONG POC được trao đổi, tiếp cận với những lý thuyết nền tảng trong lĩnh vực dầu khí, kết hợp với thực tiễn trong quá trình làm việc để nâng cao trình độ chuyên môn, từ đó có thể đảm nhận thêm những nhiệm vụ mới, vị trí mới, đặc biệt là khi công ty được Tập đoàn tin tưởng giao thêm các dự án khác trong tương lai. Đối với HUMG, đây cũng là cơ hội giúp nhà trường phát triển các dự án nghiên cứu khoa học - chuyển giao công nghệ, đồng thời mở rộng cánh cửa việc làm hơn nữa cho sinh viên của trường sau khi tốt nghiệp.
8. Hoàn tất bảo dưỡng trên cạn, phao SPM được kéo ra biển
Ngày 11/9/2020, những hạng mục cuối cùng của phần việc trên bờ bảo dưỡng phao rót dầu không bến một điểm neo (SPM) đã được hoàn tất. Tổng giám đốc BSR Bùi Minh Tiến và Phó Tổng giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương thị sát và chỉ đạo trên công trường bảo dưỡng phao.
