Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu khai thác năm 2016
Ngày phát hành: 12/29/2016 7:09:11 AM 
khí.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu khai thác năm 2016
Trong bối cảnh giá dầu năm 2016 rất thấp (trung bình 44$/thùng)  nên hoạt động vận hành khai thác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn, một số mỏ có nguy cơ phải dừng khai thác và toàn bộ các mỏ phải cắt giảm chi phí tối đa. Với những nỗ lực vượt bậc, Tập đoàn đã chỉ đạo các đơn vị tập trung phương tiện, nhân lực, thực hiện mọi giải pháp để hoàn thành và vượt kế hoạch khai thác dầu khí.
