Công đoàn Dầu khí Việt Nam 2017: Tập trung cho chủ đề "Vì lợi ích của đoàn viên"
Ngày phát hành: 1/19/2017 6:35:59 AM 
Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu tại Hội nghị
Phát biểu tại Hội nghị, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn chúc mừng những thành công CĐDKVN đã đạt được trong năm qua. Chủ tịch HĐTV Tập đoàn khẳng định trong năm qua, CĐDKVN đã luôn sát cánh, đồng hành cùng Tập đoàn tổ chức vận động toàn thể người lao động Dầu khí hăng say lao động hoàn thành vượt mức kế hoạch đặt ra, xây dựng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trở thành Tập đoàn kinh tế đầu tàu của đất nước.
Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, tổ chức nhiều hơn nữa các phong trào thi đua để cùng với Tập đoàn thực hiện thành công Chiến lược tăng tốc phát triển của Tập đoàn.
