Tổng giám đốc Từ Thành Nghĩa thăm, động viên CBCNV thực hiện dự án TBDP-A tại Tiền Hải, Thái Bình
Ngày phát hành: 10/16/2017 7:23:57 AM 
Chiều ngày  11/10/2017, đoàn lãnh đạo Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro và Xí nghiệp Khai  thác Dầu khí  do Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa  làm trưởng đoàn đã đến thăm, kiểm  tra, tặng quà và động viên CBCNV Vietsovpetro đang thực hiện dự án vận hành  & bảo dưỡng giàn đầu giếng khai thác khí và condensate TBDP-A cho Công ty  Petronas Carigali Overseas tại huyện Tiền Hải, tỉnh Thái  Bình.
Tại Trung  tâm phân phối khí Tiền Hải Thái Bình, nhóm CBCNV của XNKT, đại diện của PV Gas   và đại diện của Công ty Petronas Carigali Overseas đã trình bày sơ  bộ với đoàn công tác về tình hình mỏ, sản lượng tối đa có thể đáp ứng , những  khó khăn đặc thù về sản xuất kinh doanh trong môi trường khai thác, tiêu thụ khí  ở phía Bắc, cũng như khái quát tình hình đời sống, sinh hoạt của người lao động  tại dự án khí Thái Bình. Đặc biệt, phía đối tác đánh giá rất cao công tác vận  hành và bảo dưỡng giàn TBDP-A do CBCNV XNKT phụ trách, tại đây nhóm Thái Bình  O&M đã vượt qua các khó khăn về thời tiết, khí hậu và điều kiện vận hành  hoàn toàn khác biệt để luôn hoàn thành các chỉ tiêu đề ra, duy trì thời lượng  uptime của công trình lên tới 99,7 % và đảm bảo công tác an toàn trong sản xuất  tuyệt đối kể từ ngày First Gas.
Lắng nghe  các báo cá
