Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Khó nhưng không lùi bước!
Ngày phát hành: 10/18/2017 8:40:02 AM 
Trong  lĩnh vực dịch vụ, theo Phó tổng giám đốc PVN Nguyễn Hùng Dũng thì hiện  chỉ có duy nhất Tổng Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC)  là đơn vị hoạt động hiệu quả, còn các đơn vị khác thì hầu hết đều lỗ.  Nguyên nhân là do giá dầu thấp kéo theo các hoạt động dầu khí, các dự án  đầu tư của không chỉ Việt Nam mà cả các nước khác đều giãn tiến độ  triển khai nên việc tìm kiếm, bố trí việc cho các đơn vị dịch vụ cũng  rất khó khăn.
Ông  Thái Quốc Hiệp - Chủ tịch HĐQT PTSC khi đề cập đến câu chuyện này đã  cho hay: Trong thời gian qua, khi giá dầu giảm, các doanh nghiệp dịch vụ  của PVN gặp rất nhiều khó khăn, trong đó có PTSC. Trước thực tế đó, như  nhiều doanh nghiệp dịch vụ khác, PTSC đã phải bươn trải, làm rất nhiều  việc khác nhau, tự đào tạo, kiếm thêm việc làm ngoài ngành, ngoài nước.  Với tinh thần đoàn kết, nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao  động, PTSC đã dành rất nhiều hợp đồng, dự án ở nước ngoài như ở Qatar,  Brunei… Điều này cho thấy, người lao động Dầu khí với năng lực kinh  nghiệm để thực hiện công việc, có bản lĩnh rất cao sẽ làm được rất nhiều  việc, có khả năng làm rất nhiều dự án lớn trong ngành. Vì vậy, PTSC  mong muốn Nhà nước có cơ chế để tiếp tục được thực hiện các dự án trong  ngành, bởi dự án bên ngoài còn lấy được về thì dự án trong ngành sao lại  không làm được. Cùng với đó, PTSC cũng mong Chính phủ đẩy nhanh việc  triển khai dự án lọc hóa dầu Long Sơn thì sẽ là điều rất may mắn cho  người lao động...
Đề  cập như trên để thấy rằng, chặng đường phát triển của PVN là đầy chông  gai, thử thách. Thực tế này đòi hỏi không chỉ là sự nỗ lực, quyết tâm  của PVN mà cả sự chia sẻ, đồng hành, vào cuộc trách nhiệm của các bộ,  ngành liên quan trong việc thực hiện mục tiêu phát triển ngành Dầu khí.  Tin rằng, với những kết quả đã đạt được trong thời gian qua, cộng với sự  vào cuộc của các bộ, ngành liên quan, PVN sẽ có cơ sở để thực hiện và  hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
