Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam tiếp tục đề nghị các đơn vị cùng chuỗi tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin về kế hoạch triển khai cũng như nhu cầu công việc để có thể phối hợp với nhau một cách đồng bộ, chặt chẽ nhất, tận dụng được tối đa nguồn lực trong ngành nhằm tiết kiệm chi phí, cũng như thuận tiện cho việc điều phối nhân lực, vật lực (kho chứa) nhằm giảm áp lực tồn kho, bổ sung nhân lực dư thừa từ đơn vị này sang đơn vị khác...
4. 6 tháng đầu năm 2021: PVFCCo tăng trưởng mạnh về hóa chất và NPK Phú Mỹ
Tổng công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) đã đạt kết quả tích cực về hoạt động SXKD trong 6 tháng đầu năm 2021, đặc biệt có sự tăng trưởng mạnh về sản phẩm hóa chất và NPK Phú Mỹ.
