Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Ngày 8/1/2021, Vietnam Report tổ chức Lễ công bố Bảng xếp hạng VNR500 - Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2020. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) có năm thứ 10 liên tiếp nằm trong Top 3 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
Ông Trần Quang Dũng, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp đại diện Petrovietnam nhận vinh danh TOP 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam
2020 là năm khó khăn nhất trong lịch sử phát triển của Petrovietnam. Petrovietnam vừa phải tập trung ứng phó với dịch bệnh, vừa phải ứng phó với suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử dầu khí thế giới. Tuy nhiên, với ý thức đầy đủ về trách nhiệm của Petrovietnam đối với đất nước, ngay từ đầu năm, với phương châm chỉ đạo xuyên suốt “Quản trị biến động - Tối ưu giá trị - Đẩy mạnh tiêu thụ - Nỗ lực vượt khó - Nắm bắt cơ hội - An toàn về đích", Petrovietnam kịp thời ban hành và thực hiện có hiệu quả gói giải pháp ứng phó và chính thức vượt qua “khủng hoảng kép", hoàn thành và hoàn thành vượt mức một số chỉ tiêu quan trọng của năm 2020, tạo tiền đề phát triển cho những năm tới.
