Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Ngày 3/3, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc, nghe báo cáo về việc cập nhật danh mục đầu tư và quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn.
Qua quá trình triển khai, công tác quản trị danh mục đầu tư của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã nhận được một số kết quả khả quan. Công tác đánh giá dự án, cơ hội đầu tư ở Tập đoàn đã được thực hiện có chất lượng và hệ thống hơn trước, hướng tới mục tiêu quản trị danh mục đầu tư trong Tập đoàn. Các ban chuyên môn đã làm việc với các đơn vị về cách đánh giá và tiêu chí đánh giá dự án theo quan điểm quản lý lĩnh vực và phân tích những điểm khác biệt giữa đánh giá của Tập đoàn và từng đơn vị.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kết quả việc triển khai quản trị danh mục đầu tư ở Tập đoàn cũng như ở các đơn vị thành viên trong thời gian qua đã có sự chuyển biến tích cực, bước đầu đã ghi nhận kết quả khả quan. Trên cơ sở những kết quả đã đạt được và kế hoạch sắp tới, lãnh đạo Tập đoàn yêu cầu Ban Kinh tế Đầu tư tiếp tục rà soát về mô hình quản trị danh mục đầu tư ở Tập đoàn và ở các đơn vị. Đồng thời, cập nhật, điều chỉnh các quy định về quản trị danh mục đầu tư để cùng phối hợp triển khai hiệu quả, đồng bộ việc quản trị danh mục đầu tư ở Công ty Mẹ Tập đoàn và các đơn vị.
