Tuổi trẻ Vietsovpetro có hai công trình nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ I"
Ngày phát hành: 10/30/2019 1:57:05 PM 
Trong số 40 công trình, sản phẩm sáng tạo được tuyên dương, Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam có 5 công trình, sản phẩm sáng tạo vinh dự nhận giải thưởng gồm:
Đồng chí Y Thanh Hà Niê Kđăm, Bí thư Đảng ủy Khối DNTW và đồng chí Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn trao chứng nhận và biểu trưng cho đồng chí Võ Đức Thảo đại diện nhóm tác giả Đoàn Thanh niên Xí nghiệp Xây lắp thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
1.     Đề tài “Áp dụng thành công các sáng kiến và cải tiến kỹ thuật vào thi công chế tạo lắp đặt công trình chân đế và khối thượng tầng giàn khai thác CTC1-WHP mỏ Cá Tầm" của Đoàn Thanh niên XN Xây lắp thuộc Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro.
