Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/3 đến 5/4/2020
Ngày phát hành: 4/6/2020 6:35:12 AM 
Một nhiệm vụ trọng tâm trong thời kỳ này là làm tốt công tác tư tưởng, động viên cán bộ, đảng viên, người lao động cùng chung tay, “thắt lưng buộc bụng", chia sẻ khó khăn cùng Tập đoàn, đoàn kết, nỗ lực, tự giác thực hiện các giải pháp cụ thể để Tập đoàn vượt qua giai đoạn khó khăn do dịch bênh Covid-19 và giá dầu giảm sâu gây ra. Cùng với đó, mỗi CBCNV, người lao động cần phát huy tinh thần làm việc, nâng cao năng suất lao động, sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả các cơ sở vật chất, phương tiện làm việc, tránh lãng phí.
4. PVN và Petrolimex tăng cường phối hợp ứng phó giá dầu giảm sâu
Nhằm ứng phó với tác động kép từ dịch bệnh Covid-19 và giá dầu sụt giảm nghiêm trọng, ngày 3/4, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) đã tổ chức buổi họp trực tuyến nhằm thảo luận, trao đổi các giải pháp phối hợp giữa hai tập đoàn trong hoạt động kinh doanh các sản phẩm xăng dầu.
