Điện gió ngoài khơi - cơ hội mới cho doanh nghiệp dầu khí
Ngày phát hành: 7/27/2020 7:37:08 AM 
Vietsovpetro chủ động tìm kiếm, xây dựng mối quan hệ với các đối tác và nhà đầu tư trong lĩnh vực năng lượng tái tạo như: Mainstream, Asia Petroleum Energy Corporation, Novasia Energy, Macquarie, Innogy, Boskalis, Jan De Nul, Java Offshore, REE… nhằm tìm kiếm một hướng đi mới trong bối cảnh sản lượng khai thác đang trên đà suy giảm, áp lực chi phí nhân công tăng cao.
Còn PVC- MS được thành lập năm 1983 với chức năng cung cấp các dịch vụ xây lắp chuyên ngành công nghiệp dầu khí cho các dự án khai thác, vận chuyển, tàng trữ và chế biến dầu khí. Sản phẩm truyền thống của PVC- MS là thi công các kết cấu giàn khoan, bồn bể, đường ống công nghệ, các tuyến ống dẫn, chế tạo thiết bị cơ khí dầu khí, lắp đặt thiết bị siêu trường siêu trọng.
Như vậy, sự có mặt của các doanh nghiệp dầu khí trong những dự án điện gió ngoài khơi không chỉ giúp tận dụng được năng lực của Việt Nam trong thi công các kết cấu thông qua Vietsovpetro và PVC- MS, mà còn mang tới cơ hội để Việt Nam trở thành quốc gia đi đầu ở Đông Nam Á về phát triển điện gió ngoài khơi khi có lợi thế biển.
