Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước thăm chính thức Liên bang Nga
Ngày phát hành: 7/3/2017 8:37:54 AM 
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 28/6 đến ngày 1/7/2017. Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Nguyễn Quốc Thập cùng lãnh đạo một số đơn vị thành viên, Ban chuyên môn của Tập đoàn đã tháp tùng Chủ tịch nước.
Trong khuôn khổ chuyến thăm, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty Zarubezhneft đã ký kết Bản ghi nhớ để ghi nhận ý định hợp tác và tạo môi trường để hai Bên tiếp tục thảo luận việc nghiên cứu, phát triển các thân dầu nhỏ trong khu vực Lô 09-2/09, bể trầm tích Cửu Long, thềm lục địa Việt Nam. Việc ký kết Bản ghi nhớ trên phù hợp với chủ trương hợp tác nghiên cứu và phát triển các thân dầu nhỏ tại thềm lục địa Việt Nam đã được lãnh đạo Tập đoàn và Zarubezhneft thống nhất, đồng thời duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp từ trước đến nay giữa Tập đoàn/PVEP và Zarubezhneft nói riêng cũng như các đối tác Nga nói chung.
Ông Nguyễn Văn Quế - Chủ tịch HĐTV PVEP và ông Kudryashov Sergey Ivanovich - Tổng Giám đốc Zarubezhneft ký kết Bản ghi nhớ
