PVCFC vượt qua một năm đầy thử thách
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:09:24 AM 
Định hướng phát triển trong năm 2017, PVCFC đã xây dựng 9 nhiệm vụ trọng tâm và 8 nhóm giải pháp cụ thể, trong đó, nhấn mạnh mục tiêu tiếp tục vận hành nhà máy hiệu quả, an toàn, ổn định, nâng cao chất lượng sản phẩm, cải tiến, tối ưu hóa sản xuất; tiếp tục nghiên cứu các sản phẩm mới, đa dạng hóa sản phẩm để gia tăng giá trị và giảm phụ thuộc vào sản phẩm urê: phát triển thương hiệu “Đạm Cà Mau” theo hướng khác biệt hóa, khẳng định vị thế là một trong những thương hiệu uy tín, tin dùng trên thị trường trong nước và khu vực Đông Nam Á;hoàn thiện và đưa vào áp dụng hiệu quả các công cụ và hệ thống quản trị tiên tiến, hiện đại; xây dựng văn hóa công ty tạo môi trường và động lực phát triển bền vững…Nhiều tham luận quan trọng nhằm mục đích nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất, cải tiến công nghệ, phát triển sản phẩm mới, các giải pháp để kinh doanh Đạm Cà Mau hiệu quả, phát triển thương hiệu… đã được trình bày tại hội nghị.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn đã biểu dương những thành tích mà tập thể lãnh đạo, CBNV PVCFC đạt được trong năm 2016 đầy khó khăn; đồng thời ghi nhận và đánh giá cao sự đoàn kết nhất trí, đổi mới mạnh mẽ từ tư duy đến hành động thực tiễn, không ngừng phát huy sáng tạo mang lại những kết quả SXKD tích cực, góp phần vào thành công chung của Tập đoàn.
Tổng giám đốc PVN Nguyễn Vũ Trường Sơn phát biểu chỉ đạo hội nghị
