Hành trình “Vì biển đảo quê hương năm 2021”
Ngày phát hành: 4/19/2021 2:49:28 PM 
Tại Cột mốc chủ quyền đảo Phú Quý, Ban NC VSP, ĐTN, Hội CCB cùng  phối hợp với huyện đoàn của đảo tổ chức tặng tập viết và 50 suất học bổng mỗi suất 500.000 đồng cho 50 em học sinh nghèo vượt khó học giỏi của đảo. Lớp Trung cấp chính trị 87A Vietsovpetro tặng 100 lá cờ Tổ quốc cho các ngư dân đánh bắt xa bờ.
Trong hành trình “Vì biển đảo quê hương" lần này, các thành viên trong đã dâng hương tưởng niệm tại ngọn Đuốc Bác Hồ, thực hiện nghi thức Chào cờ tại Cột mốc chủ quyền Tổ quốc trên đảo Phú Quý, tổ chức teambuilding rèn luyện sức khỏe, hoạt động theo nhóm, tạo sự gắn kết và kết thúc chương trình đoàn cùng nhau chung tay nhặt rác, bảo vệ môi trường sinh thái, bảo vệ biển xanh…..
Sau đây là một số hình ảnh của Hành trình “Vì biển đảo năm 2021" của ĐTN, Ban NC và Hội CCB VSP:
