Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
Tổng kết cuộc họp, Chủ tịch VPA Ngô Thường San nhấn mạnh, VPA, VPI, GAET thống nhất quan điểm tiếp tục triển khai dự án hợp tác với mục tiêu đưa ra được sản phẩm cuối cùng. VPA sẽ báo cáo với lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về khả năng hợp tác, tạo ra được sản phẩm ứng dụng vào thực tế. Đồng thời, các bên sẽ tăng cường phối hợp để đẩy nhanh quá trình đưa sản phẩm từ phòng thí nghiệm, triển khai thành sản phẩm công nghiệp và ứng dụng vào trong lĩnh vực quốc phòng.
6. CLB Doanh nghiệp Dầu khí tổ chức Hội nghị sinh hoạt lần III năm 2019
Ngày 1/10, tại trụ sở Tổng Công ty Phân bón & Hóa chất Dầu khí (PVFCCo) tại TP HCM, Câu lạc bộ Doanh nghiệp Dầu khí (thuộc Hội Dầu khí Việt Nam) đã tổ chức Hội nghị sinh hoạt lần III năm 2019.
