Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhận định, trong thời gian trước mắt, lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật dầu khí sẽ là động lực tăng trưởng mới của Tập đoàn bên cạnh lĩnh vực điện và năng lượng tái tạo, hóa dầu, công nghiệp khí... Năm 2024 sắp tới, khối dịch vụ sẽ phải tập trung triển khai rất nhiều dự án lớn như chuỗi khí điện Lô B, chuẩn bị phát triển các dự án năng lượng tái tạo ngoài khơi... Chính vì vậy, Tổng Giám đốc đề nghị các đơn vị dịch vụ tiếp tục tăng cường công tác quản trị, phát triển mở rộng thị trường, chuẩn bị sẵn sàng các nguồn lực để triển khai các ngành nghề mới như năng lượng tái tạo ngoài khơi bên cạnh các ngành nghề truyền thống. Cùng với đó, tập trung xây dựng nền tảng số để phục vụ công tác chuyển đổi số nhằm nâng cao năng suất làm việc; tăng cường quản lý chất lượng và an toàn đối với các dịch vụ. Lãnh đạo Tập đoàn cũng yêu cầu các đơn vị khi xây dựng kế hoạch năm 2024 phải đặt ra các mục tiêu "khát vọng" hơn, vươn ra các thị trường mới, với các ngành nghề mới.
6. Vinh danh 4 doanh nghiệp dầu khí phát triển bền vững vì cộng đồng
Ngày 15/11, tại TP Hồ Chí Minh, Tòa soạn The Saigon Times thuộc Tạp chí Kinh tế Sài Gòn tổ chức lễ tôn vinh các doanh nghiệp tham gia Chương trình Saigon Times CSR 2023. Trong 40 doanh nghiệp được vinh danh, nổi bật có 4 doanh nghiệp ngành dầu khí là Tổng công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam (PTSC), Tổng Công ty Phân bón và Hóa chất Dầu khí (PVFCCo), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR).
