Tết của những người thắp lửa trên Biển Đông
Ngày phát hành: 1/16/2020 10:19:16 AM 
Sáng 15-1, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu, dẫn đầu đoàn công tác của tỉnh ra thăm và chúc tết kỹ sư, công nhân, người lao động giàn công nghệ trung tâm số 3.
Nói chuyện với kỹ sư, công nhân giàn, ông Nguyễn Hồng Lĩnh đánh giá cao tầm quan trọng của các giàn khoan dầu khí và hoạt động kinh tế trên biển, trong đó nhấn mạnh sự đóng góp về kinh tế, phát triển trong nhiều năm qua của giàn.
"Sự hiện diện của kinh tế biển và hoạt động thường xuyên kể cả ngày tết của giàn công nghệ trung tâm 3 nói riêng và các giàn khoan dầu khí khác đã góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo của Tổ quốc", ông Lĩnh nói.
