Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 26/2 đến 5/3/2023
Ngày phát hành: 3/6/2023 7:12:02 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Đánh giá chung, trong năm 2022, các đơn vị của Tập đoàn đã nâng cao nhận thức, tăng cường trao đổi, đề xuất các ý tưởng hợp tác liên kết với mục tiêu tăng hiệu quả sử dụng nguồn lực, tài sản sẵn có, năng lực cạnh tranh để phát triển. Theo kế hoạch năm 2023 trong triển khai chuỗi liên kết Petrovietnam là tận dụng lợi thế cạnh tranh, kinh nghiệm của các đơn vị dầu khí, để sớm hình thành, đưa vào vận hành và phát triển các chuỗi liên kết đầu tư. Đặc biệt, phải coi chuỗi liên kết là một phần tất yếu và bắt buộc giúp các đơn vị, Petrovietnam phát triển trong bối cảnh chuyển dịch năng lượng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cho rằng việc triển khai các chuỗi liên kết trong Tập đoàn đã đạt được một số kết quả bước đầu, tuy nhiên tiến độ triển khai các chuỗi theo kế hoạch còn chậm, cần phải tăng tốc trong năm 2023. "Đối với một Tập đoàn có tổng tài sản hợp nhất 954 nghìn tỷ, vốn chủ sở hữu 531 nghìn tỷ cùng hệ thống 27 đơn vị thành viên, công ty liên kết thì cần phải xây dựng hệ sinh thái chung để tập trung nguồn lực tổng thể, phát triển bền vững" - Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh.
