Xí nghiệp Khai thác Dầu khí trao tặng nhà Đại đoàn kết
Ngày phát hành: 1/3/2017 2:35:40 PM 
cho  gia đình
bà  Trần Thị Ngọc Bích,
ngụ  tại số nhà 88/14/4 đường Lưu Chí Hiếu, khu phố 2, phường Thắng Nhất, Tp. Vũng  Tàu với kinh phí xây dựng là 50 triệu đồng. Số tiền này được trích từ quỹ từ  thiện do cán bộ, công nhân viên xí nghiệp quyên góp trong thời gian qua. Đây là  gia đình có hoàn cảnh rất khó khăn, đã được XN Khai thác Dầu khí và UBND phường  Thắng Nhất xem xét kỹ hồ sơ và thống nhất lựa chọn.
