Đoàn thanh niên Vietsovpetro nhận cờ thi đua xuất sắc của đoàn khối doanh nghiệp Trung ương
Ngày phát hành: 1/15/2020 7:32:34 AM 
Với những kết quả đạt được, Đoàn Thanh niên Vietsovpetro được Đoàn Tập Đoàn xếp loại đơn vị xuất sắc dẫn đầu trong công tác đoàn và phong trào thanh niên năm 2019. Kết quả đạt được trên các lĩnh vực hoạt động ấy, đã phần nào thể hiện được sự phối hợp chặt chẽ và tinh thần làm việc nhiệt huyết, xung kích, sáng tạo của BCH Đoàn các đơn vị, đặc biệt là sự tham gia, cống hiến nhiệt tình của các bạn đoàn viên, thanh niên. BCH Đoàn Vietsovpetro sẽ nỗ lực cùng
1.712
đoàn viên VSP xây dựng tổ chức Đoàn VSP ngày càng vững mạnh, các hoạt động sẽ đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn nữa trong năm 2019. Góp phần hoàn thành nhiệm vụ chính trị  Đảng ủy và Ban Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã giao vì
