Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình”
Ngày phát hành: 2/6/2018 1:37:58 PM 
Trong buổi lễ, ông Nguyễn Đình Thao - Chủ tịch Hội NNCĐDC&BTXH TP. Bà Rịa đã phát biểu, cảm ơn và hoan  nghênh tinh thần tương thân tương ái, lá lành đùm lá rách, giúp đỡ  đồng bào trong  lúc  khó khăn của tập thể CBCNV Xí nghiệp Khai thác Dầu khí.
Xúc động  trước sự quan tâm của Xí nghiệp và các cấp chính quyền địa phương,  ông Võ Phi Hùng  đã bày tỏ lòng biết ơn đối với nhà tài trợ và các cấp chính quyền địa phương. Việc được nhận ngôi nhà mới là niềm vui vô cùng to lớn đối với ông và gia đình, nhất là vào thời khắc trước thềm năm mới, khi tết đến, xuân về.
Một số hình ảnh về lễ trao quà và bàn  giao nhà:
