Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 22/10 đến 29/10/2023
Ngày phát hành: 10/30/2023 10:28:55 AM 
Dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị, đồng chí Trần Quang Dũng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa doanh nghiệp ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao kết quả đã đạt được của Đoàn Thanh niên Tập đoàn trong 9 tháng qua. Đây là những thành tích của sự cố gắng, đoàn kết tập thể trong giai đoạn khó khăn này. Đoàn Thanh niên chiếm tỷ trọng lớn trong Tập đoàn, được bố trí hầu hết tất cả các đơn vị, bộ phận. Vì vậy, những thành tựu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đạt được đương nhiên có sự đóng góp của Đoàn Thanh niên.
Cùng với sự nỗ lực xây dựng, phát triển Tập đoàn Dầu khí ngày càng lớn mạnh của Ban Lãnh đạo, Đoàn Thanh niên, Đoàn thể khác, còn có sự quan tâm của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, trực tiếp đến tận công trường dầu khí để chỉ đạo, rà soát các nhiệm vụ để nhanh chóng triển khai nhiều phần việc. Đây là dấu hiệu đáng mừng của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trên hành trình bước vào giai đoạn mới, giai đoạn chuyển dịch năng lượng và chuyển đổi số.
11. Khánh thành kho cảng LNG lớn nhất tại Việt Nam
