Xí nghiệp Cơ điện kỷ niệm 35 năm ngày thành lập
Ngày phát hành: 8/2/2018 3:49:54 PM 
-
Chủ trì thực hiện  bảo dưỡng, sửa chữa máy móc thiết bị cho đội tàu dịch vụ và tàu công trình của  VSP, kể cả sửa chữa cấp trung gian, duy trì chứng chỉ và sửa chữa  dock.
Phát biểu  chỉ đạo tại Lễ kỷ niệm 35 năm thành lập XNCĐ, thay mặt Đảng uỷ, Ban Tổng Giám  đốc, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã trân trọng ghi  nhận và cám ơn sự đóng góp của XNCĐ trong 35 năm qua cho hoạt động sản xuất của  Vietsoveptro. Đồng chí đánh giá XNCĐ là một trong những đơn vị có tư duy đột  phá, dám nghĩ dám làm, năng động và sáng tạo trong việc nhận tổ chức thực hiện  nhiều công việc/ dịch vụ thay cho việc mua, thuê ngoài, góp phần đáng kể vào  việc tối ưu hoá sản xuất, tái cơ cấu và thay đổi tư duy làm việc trong  Vietsovpetro. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm cũng đề nghị XNCĐ phát huy tinh thần  tiên phong, đoàn kết, đồng lòng để có thêm nhiều thành công trong tương  lai.
