Xí Nghiệp Khoan & Sửa giếng  tổ chức thành công hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế, Khoa Học Công Nghệ năm 2017.
Ngày phát hành: 3/30/2018 10:47:39 AM 
XNK&SG phấn đấu trong năm 2018, sẽ có ít nhất 10 SK-SC được Hội đồng SK-SC Vietsovpetro công nhận và áp dụng vào thực tiễn sản xuất.
Vượt qua nhiều khó khăn thử thách, Hội đồng KHCN XN Khoan & SG đã hoàn thành được 28 đề tài, tổ chức được 15 hội thảo với gần 400 lượt người tham dự. Cả 4 tiểu ban đều có đề tài tham gia hội thảo. Trong đó tiểu ban Công nghệ dẫn đầu với 13 đề tài; tiểu ban Cơ khí năng lượng với 12 đề tài; tiểu ban Kinh tế - Tổ chức & An toàn với 2 đề tài; tiểu ban Kỹ thuật sản xuất với 01 đề tài.
Trong năm 2017 các tập thể, cá nhân tham có thành tích xuất sắc trong phong trào KHCN của XN Khoan & SG được khen thưởng:
