Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt và tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
Hội  đã phối hợp với Công đoàn, Đoàn Thanh niên tuyên truyền kỷ niệm những ngày  lễ lớn của Đất nước; Tổ chức các hoạt động VHVN-TDTT, về nguồn thăm chiến trường  xưa nhằm giáo dục truyền thống yêu nước cho thế hệ trẻ.
Nhân  kỷ niệm 69 năm Ngày Thương binh - Liệt sỹ, Hội đã phối hợp với các đoàn thể,  Trung tâm Y tế Vietsovpetro tổ chức khám bệnh, họp mặt tặng quà cho 80 vợ liệt  sỹ và hơn 800 đối tượng chính sách đang làm việc tại Vietsovpetro; Tổ chức viếng  các đền thờ Liệt sỹ tại Đất Đỏ, Hòa Long, Hòa Phước trên địa bàn tỉnh và thăm  tặng quà cho các Mẹ Việt Nam Anh hùng, thương, bệnh binh tại Trung tâm điều  dưỡng Long Hải ; Hỗ trợ các đồng chí có hoàn cảnh khó khăn; Viếng thân nhân và  hội viên từ trần; Tặng quà cho 232 hội viên nghỉ hưu chuyển về sinh hoạt tại địa  phương với tổng trị giá gần 900 triệu đồng. Ngoài ra, các Hội cơ sở như Hội CCB  XN Cơ điện, XN Khoan, XN Khai thác đã tổ chức thăm, tặng quà các đối tượng chính  sách trong đơn vị và các địa phương trong tỉnh. Hội CCB XN Dịch vụ trao tặng 1  căn nhà tình nghĩa.
Hội CCB Vietsovpetro đã tham gia  cùng Hội CCB Tập đoàn đi thăm và tặng quà quân dân huyện đảo Trường Sa và nhà  giàn DKI 15 triệu đồng. hưởng ứng cuộc vận động của TW Mặt trận Tổ quốc Việt Nam  quyên góp ủng hộ đồng bào bão lụt Miền trung 51 triệu đồng.
