Tự hào cán bộ Công đoàn Dầu khí
Ngày phát hành: 12/2/2016 9:47:47 AM 
Nếu như ngày đầu thành lập, CĐ DKVN chỉ có gần 8.000 đoàn viên và 14 công đoàn cơ sở thì hiện nay đã tập hợp được hơn 60 nghìn đoàn viên hoạt động tại 27 công đoàn trực thuộc, 157 công đoàn cơ sở, 102 công đoàn cơ sở thành viên, 451 công đoàn bộ phận và 2.522 tổ công đoàn. Tổng số cán bộ công đoàn trong toàn ngành lên đến hơn 7.000 người, trong đó có 88 cán bộ chuyên trách. Cán bộ công đoàn dầu khí là lực lượng có tính kế thừa và tích lũy những tinh hoa của nhiều thế hệ khi đã phát huy tốt truyền thống đoàn kết, giúp nhau cùng tiến bộ, có tinh thần trách nhiệm, năng động, sáng tạo trong công việc, bản lĩnh trước khó khăn thử thách, luôn gần gũi và tạo dựng được niềm tin ở người lao động. Đặc biệt, cán bộ công đoàn dầu khí luôn có năng lực nghiệp vụ công đoàn vững vàng, luôn có ý thức học tập, tự trau dồi kiến thức pháp luật về lao động, kỹ năng đàm phán, thuyết phục…
CĐ DKVN cùng công đoàn các cấp đã phối hợp cùng lãnh đạo các đơn vị đảm bảo việc làm, thu nhập cho người lao động, chủ động tham gia, đóng góp ý kiến vào các quy chế, quy định của Tập đoàn liên quan đến chế độ chính sách, quyền lợi của người lao động. Phát huy tối đa quyền và trách nhiệm của công đoàn các cấp trong thương lượng, ký kết và thực hiện thỏa ước lao động tập thể. Từ đó nhiều chế độ, chính sách, quyền lợi của NLĐ có lợi hơn so với luật định đã được ban hành và đi vào đời sống. Đặc biệt, với sự kiên trì và dân chủ, Ban Chấp hành CĐ DKVN đã đến tận nơi, lắng nghe NLĐ của tất cả các đơn vị trong ngành, cùng chia sẻ và tổng hợp các sáng kiến để hỗ trợ lãnh đạo Tập đoàn xây dựng một kế hoạch đối phó toàn diện với những ảnh hưởng đến từ giá dầu thấp. Và thực tế cho thấy, những giải pháp, sáng kiến của NLĐ đã phát huy tác dụng, giúp các đơn vị và ngành Dầu khí vững vàng trong gian khó.
Ôn lại truyền thống vẻ vang của các thế hệ cán bộ Công đoàn Dầu khí, Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan đã tự hào khẳng định: “Suốt 55 năm qua, các thế hệ người dầu khí đã cống hiến quên mình vì sự nghiệp “đi tìm lửa” cho đất nước, luôn vững vàng trước mọi thử thách phong ba, gian khổ hy sinh để xây dựng nên một Petrovietnam anh hùng là đầu tàu kinh tế của đất nước. Với bề dày truyền thống quý báu ấy, những giá trị văn hóa, tinh thần, sự hy sinh thầm lặng bằng mồ, tâm sức và trí tuệ của hàng vạn người con dầu khí đã và đang được hơn 60 nghìn công nhân viên chức lao động (CNVC-LĐ) giữ gìn, kế thừa, phát huy để mãi mãi thắp sáng ngọn lửa hồng, tiếp tục chinh phục những đỉnh cao mới cùng với sự phát triển của đất nước”.
