PVEP POC cứu sống ngư dân bị thương nghiêm trọng trên biển
Ngày phát hành: 12/23/2016 3:22:31 PM 
Sáng ngày 20/12, một ngư dân đang làm việc trên tàu cá tại vùng biển gần mỏ Sông Đốc bất ngờ bị tai nạn lao động nghiêm trọng, đã may mắn được cứu sống nhờ hoạt động ứng cứu khẩn cấp của Công ty Điều hành Thăm dò Khai thác Dầu khí trong nước (PVEP POC) – đơn vị thành viên thuộc Tổng Công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí.
Khoảng 23h30 ngày 19/12/2016, anh Nguyễn Bá Mộng (SN 1987, cư trú tại ấp An Bình, xã Bình An, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang) đang làm việc trên tàu cá số hiệu KG 90361TS thì bất ngờ bị cuốn áo vào dây Cu Roa (V-Belts) của máy phát điện. Nạn nhân bị chấn thương nặng vùng bụng trái với vết rách lớn khoảng 10cm, sâu khoảng 2-3cm, bầm dập nặng.
Sơ cứu ngư dân bị nạn tại mỏ Sông Đốc
