Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Lĩnh vực Lọc hóa dầu và phân phối sản phẩm xăng dầu có 4 đơn vị tham gia gồm Công ty cổ phần Lọc hoá dầu Bình Sơn (BSR), Tổng Công ty Phân bón và hoá chất Dầu khí – CTCP (PVFCCo), Công ty cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC), Liên hiệp Lọc hoá dầu Nghi Sơn (NSRP) đã hình thành, xây dựng và đặt nền móng cho sự phát triển ngành công nghiệp lọc hóa dầu Việt Nam và vận hành thương mại an toàn, hiệu quả các công trình trọng điểm dầu khí. Trong lĩnh vực này, hàng năm các đơn vị đáp ứng khoảng 75% nhu cầu xăng dầu và trên 70% nhu cầu phân bón trong nước.
7. Tập trung tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc cho PV Power
Chiều 5/7/2023, đoàn công tác Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) về kế hoạch sản xuất kinh doanh 6 tháng cuối năm và xử lý các vấn đề tồn đọng.
