Hội Hữu nghị Việt Nam - LB Nga trao Kỷ niệm chương cho các đồng chí lãnh đạo đã và đang công tác tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/16/2020 9:45:44 AM 
Thay mặt Ban Tổng giám đốc Vietsovpetro và các đồng chí được nhận Kỷ niệm chương, đ/c Bondarenko V. A. khẳng định: Mối quan hệ giữa hai quốc gia trong suốt hàng thập kỷ qua đều nổi bật bởi cấp độ cao của tình hữu nghị và sự tin cậy lẫn nhau. Trải qua 39 năm xây dựng và phát triển kể từ khi thành lập đến nay, Vietsovpetro luôn là điểm sáng trong hợp tác hữu nghị giữa hai Nhà nước Việt Nam – Liên bang Nga.
Các thế hệ lãnh đạo, cán bộ công nhân viên của Vietsovpetro, cả Phía Nga và Phía Việt Nam đã chung tay vượt qua những khó khăn, thách thức để xây dựng Vietsovpetro thành một liên doanh có uy tín, là cầu nối trong hợp tác khoa học công nghệ và là biểu tượng của tình hữu nghị chung thủy giữa 2 nước.
Bên cạnh những đóng góp về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, Vietsovpetro cũng tham gia tích cực trong các hoạt động của Hội Hữu nghị Việt – Nga. Vietsovpetro rất vui mừng và trân trọng cảm ơn Hội hữu nghị Việt – Nga đã luôn quan tâm thúc đẩy triển khai các hoạt động hợp tác, đoàn kết, hữu nghị trong nhiều lĩnh vực, trong đó có hoạt động của Liên doanh. Đồng thời đồng chí đánh giá cao những đóng góp của Hội cũng như của các cá nhân vào việc giữ gìn, phát triển và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với Liên bang Nga. Đồng chí bày tỏ mong muốn năm 2021, Vietsovpetro sẽ được nồng nhiệt đón tiếp các đồng chí lãnh đạo Hội đến thăm nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày thành lập Vietsovpetro để cùng nhau ôn lại một chặng đường đáng nhớ đã qua. “Đó là sự hợp tác và mối quan hệ được dẫn dắt bởi trái tim" – đồng chí Bondarenko V.A. nhấn mạnh.
