Petrovietnam:Đảm bảo các nhà máy, công trình vận hành liên tục, ổn định
Ngày phát hành: 4/17/2017 6:58:08 AM 
Trước  những khó khăn về kinh tế do giá dầu giữ ở mức thấp kéo dài; phức tạp trong  triển khai các dự án thăm dò, khai thác dầu khí ở vùng biển nước sâu, diễn biến  bất thường của thời tiết do biến đổi khí hậu, khiến nhiệm vụ vừa đảm bảo duy trì  hoạt động sản xuất kinh doanh, vừa đảm bảo công tác an toàn - sức khỏe - môi  trường (ATSKMT) tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đứng trước nhiều thách thức.  Hội nghị lần thứ XI về công tác ATSKMT, PVN đã nhấn mạnh 9 nhiệm vụ trọng tâm  trong công tác ATSKMT trong năm 2017 và những năm tiếp theo. Báo Năng lượng Mới  xin giới thiệu chỉ đạo của lãnh đạo PVN và tham luận của một số đại biểu tại hội  nghị.
Phó  tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh:
Tập  trung 9 nhiệm vụ trọng tâm
