Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động Sáng kiến – Sáng chế năm 2016
Ngày phát hành: 3/1/2017 7:29:06 AM 
Đồng chí Nguyễn Quốc Đạt  - Chủ tịch Công đoàn Liên doanh Việt Nga Vietsovpetro cũng đã phát biểu ghi nhận  sự cố gắng không ngừng của tập thể CBCNV XNCĐ trong công tác sản xuất, sáng kiến  sáng chế cũng như trong các phong trào góp phần không nhỏ trong sự thành công  của Công đoàn Vietsovpetro trong thời gian qua.
Thay mặt XNCĐ, đồng chí  Trịnh Hoàng Linh đã phát biểu cảm ơn, tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Ban Tổng  giám đốc Vietsovpetro và hứa XNCĐ sẽ nỗ lực hết mình hoàn thành tốt các  chỉ tiêu của phong trào SK-SC năm 2017 đã được đề ra. Đồng thời, Đồng chí Trịnh  Hoàng Linh cũng đã đánh giá, phân tích và yêu cầu lãnh đạo các đơn vị trực thuộc  cần chủ động hơn trong công tác chỉ đạo, đôn đốc, động viên CBCNV tham gia nhiều  hơn nữa trong công tác SK-SC hợp lý hóa sản xuất nhằm tiết giảm chi phí và nâng  cao hiệu quả SXKD toàn Xí nghiệp.
Tại Hội nghị XNCĐ cũng đã  tổ chức khen thưởng cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong hoạt  động SK-SC trong năm 2016.
