Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng: đây là lúc cần thể hiện ý chí, bản lĩnh và trí tuệ của Người dầu khí!
Ngày phát hành: 11/25/2016 1:40:13 PM 
Sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã chứng minh một cách thuyết phục rằng: Nếu chúng ta đoàn kết, khơi dậy được tiềm năng của người lao động, có những cơ chế chính sách phù hợp thì dù nhiệm vụ khó khăn đến mấy cũng hoàn thành.
55 năm qua, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam từ vị trí là "người học việc", "người làm thuê" cho các công ty dầu khí nước ngoài đã vươn lên làm chủ được nhiều công việc khó khăn của nghề thăm dò, khai thác, tàng trữ, vận chuyển và chế biến dầu khí. Việc nghiên cứu, chế tạo thành công những giàn khoan tự nâng như Tam Ðảo 03, 05; xây dựng và vận hành những dự án như Biển Ðông 01; vận hành và bảo đảm an toàn cho Khu Lọc hóa dầu Dung Quất; xây dựng và vận hành an toàn các nhà máy điện chạy khí, rồi các nhà máy sản xuất phân bón... là minh chứng cho những quyết tâm, nỗ lực của các thế hệ lãnh đạo, quản lý và người lao động Dầu khí.
Hiện nay, Tập đoàn Dầu khí đã quản lý được 5 lĩnh vực cơ bản: thăm dò, khai thác; công nghiệp khí; công nghiệp điện; công nghiệp chế biến và dịch vụ kỹ thuật cao.
