Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Ngày 5/4, đồng chí Lê Minh Khái - Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Chỉ đạo xử lý các tồn tại, yếu kém của một số dự án và doanh nghiệp chậm tiến độ, kém hiệu quả thuộc ngành Công Thương cùng đoàn công tác của các bộ, ban ngành, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã đi kiểm tra, khảo sát thực tế và làm việc với Công ty Công nghiệp tàu thủy Dung Quất (DQS).
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái tặng quà người lao động DQS.
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đã trực tiếp thị sát nhà xưởng, công trường và nơi sản xuất của DQS. Tại đây, Phó Thủ tướng đã thăm hỏi và tặng quà cho người lao động DQS tại công trường. Tại buổi làm việc, lãnh đạo các bộ, ngành trung ương đều ủng hộ phương án tái cơ cấu để phát triển DQS.
