Chi bộ Thiết kế Công trình, (Viện NCKH&TK) tổ chức sinh hoạt chuyên đề Quý III năm 2021 về thực hiện phương châm hành động“Đoàn Kết – Kỷ Cương – Sáng Tạo – Hiệu Quả"
Ngày phát hành: 9/20/2021 8:05:57 AM 
Nội dung chính của chuyên đề là “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả", bốn phương châm này bao trùm và xuyên suốt mọi mặt của một tổ chức, từ cấp Tập đoàn, công ty, cho đến các phòng ban, xưởng, phân xưởng. Từ công tác tổ chức, quản lý, điều hành, cho đến công tác chuyên môn, sản xuất, nghiên cứu khoa học, hoạt động của các tổ chức chính trị xã hội.
Vì vậy, nếu các phương châm hành động này được quán triệt thực hiện một cách phù hợp, đúng đắn, sát thực thì mọi nhiệm vụ của tổ chức đều có thể thực hiện được.
Về yêu cầu nội dung sinh hoạt chuyên đề là thực hiện với phương châm hành động là “Đoàn kết – Kỷ cương – Sáng tạo – Hiệu quả", để việc tuyên truyền, vận động đạt hiệu quả cao nhấtChi bộ TKCT đã tự  tổ chức thiết kế xây dựng video clipchuyên đề và tổ chức buổi sinh hoạt qua phần mềm họp trực tuyến zoom, video được phát trực tiếp qua phần mềm zoom để truyền tải trực quan và sinh động nhấtđến toàn thể đảng viênvàNLĐ(link video cũng được tải lên kênh Youtube theo địa chỉ:
