Chương trình “Giáng sinh trao yêu thương”
Ngày phát hành: 12/28/2022 8:11:41 AM 
Thực hiện kế hoạch hoạt động công tác Đoàn và phong trào Đoàn Thanh niên năm 2022, BCH Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển - NIPI kết hợp cùng Công Đoàn Nga đã tổ chức chương trình “Giáng sinh trao yêu thương" cho các em nhỏ tại Cơ sở bảo trợ xã hội “Mái ấm thiên thần" thuộc phường Tân Hòa, thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vào ngày 23/12/2022. Hoạt động chính của chương trình bao gồm trao tặng thiết bị y tế và quà giáng sinh cho các em có hoàn cảnh khó khăn tại đây.
“Mái ấm thiên thần" là nơi nuôi dưỡng, chăm sóc các trẻ em mồ côi và khuyết tật. Đến với “Mái ấm thiên thần", các đoàn viên đã được chứng kiến, lắng nghe và đồng cảm với những hoàn cảnh thiếu may mắn của các em bé. Bên cạnh đó, đoàn cũng đã được tìm hiểu các phương thức giáo dục và chăm sóc đặc biệt của những người bảo hộ cho các em.
Với mong muốn được góp một phần nhỏ giúp các em có cuộc sống đầy đủ và chất lượng hơn, đại diện Đoàn cơ sở Viện Nghiên cứu Khoa học và Thiết kế dầu khí biển - NIPI và Công Đoàn Nga đã trao tận tay những thiết bị y tế hiện đại như xe lăn, ghế massage, ghế tập ngồi đặc biệt cho trẻ em khuyết tật, máy xông khí dung,... cùng với thực phẩm và nhu yếu phẩm trị giá tổng số tiền là 43.800.000 VND, và không thể thiếu những món quà giáng sinh nhỏ để các bé có niềm vui trọn vẹn trong dịp lễ hội này.
