Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng được vinh danh Top 10 Doanh nhân tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022
Ngày phát hành: 10/12/2022 4:11:20 PM 
Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng là một trong 60 doanh nhân được nhận danh hiệu "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022" và được vinh danh trong Top 10 "Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu nhất Việt Nam năm 2022".
Ngày 12/10 tại Hà Nội, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã trọng thể tổ chức Lễ kỷ niệm ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10 và tôn vinh Doanh nhân Việt Nam tiêu biểu năm 2022. Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ dự và có phát biểu chỉ đạo tại lễ kỷ niệm.
Cùng dự còn có đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban kinh tế Trung ương; lãnh đạo các ban, bộ, ngành trung ương và trên 200 đại biểu doanh nhân thuộc mọi thành phần kinh tế trong cả nước.
