Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/10 đến 23/10/2022
Ngày phát hành: 10/24/2022 7:32:50 AM 
13. Petrovietnam và BSR trao tặng xe cứu thương và 1 tỷ đồng giúp tỉnh Quảng Nam khắc phục hậu quả bão lũ
Ngày 21/10, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã cùng Công ty Cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) trao tiền ủng hộ và xe cứu thương nhằm giúp tỉnh Quảng Nam khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ.
Đại diện Petrovietnam, Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Phạm Tiến Dũng trao tặng xe cứu thương cho UBND tỉnh Quảng Nam.
