Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 29/9 đến 6/10/2019
Ngày phát hành: 10/7/2019 6:54:07 AM 
CLB được thành lập với mong muốn tập hợp những cán bộ, nhân viên Cơ quan Tập đoàn yêu thích, có năng khiếu trong các hoạt động truyền thông, văn hóa. CLB sẽ trở thành một diễn đàn trao đổi, kết nối các thông tin trong nội bộ Tập đoàn một cách nhanh chóng, dễ hiểu, gần gũi và xuyên suốt. Đây cũng là nơi học tập lẫn nhau giữa các cán bộ, nhân viên, người lao động nâng cao các kỹ năng cần thiết như giao tiếp, thuyết trình, chụp ảnh, làm clip, viết tin tức và sáng tác thơ, văn.
Đồng chí Chu Thành Ngọc, Phó chủ tịch thường trực Công đoàn Cơ quan Tập đoàn trao quyết định thành lập CLB Truyền thông PVN
Bên cạnh đó, CLB sẽ cập nhật nhanh chóng các tình hình mọi mặt hoạt động của Tập đoàn cũng như thông tin đầy đủ, chính xác về các chủ trương, đường lối, chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn đến các cán bộ, nhân viên, người lao động Cơ quan Tập đoàn.
