Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 53  bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/30/2020 2:21:29 PM 
Tại buổi khai mạc phiên làm việc của chuyên viên, trưởng đoàn 2 phía đã chúc mừng, ghi nhận và đánh giá cao sự nỗ lực hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính của Vietsovpetro trong năm 2020. Đoàn chuyên viên hai Phía cam kết sẽ làm việc tích cực, thiết thực và hiệu quả trên tinh thần xây dựng vì lợi ích chung để Vietsovpetro triển khai thực hiện Nghị quyết Hội đồng lần thứ 53 thuận lợi, giúp Vietsovpetro hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
Theo kế hoạch, đoàn chuyên viên 2 Phía sẽ tiến hành làm việc trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 10/12/2020.
Sau lễ khai mạc, các tổ công tác của chuyên viên hai Phía bắt đầu làm việc.
