Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/3 đến 12/3/2023
Ngày phát hành: 3/13/2023 6:26:29 AM 
Ngày 10/3/2023, đoàn công tác của Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) do Tổng Giám đốc So Hasegawa dẫn đầu đã có buổi làm việc với Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) về việc đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực lọc hóa dầu.
Tổng Giám đốc NSRP So Hasegawa kỳ vọng vào sự hợp tác với BSR
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc BSR Bùi Ngọc Dương cho biết, BSR vui mừng và hân hạnh đón tiếp đoàn công tác của NSRP. Hiện tại, lĩnh vực hợp tác của hai bên bao gồm: trao đổi kinh nghiệm vận hành và bảo dưỡng, dịch vụ kỹ thuật, thương mại, vật tư, chuyên gia và nguồn nhân lực.
