Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 7/6 đến 14/6/2020
Ngày phát hành: 6/15/2020 6:52:39 AM 
Tại Đại hội, các cổ đông đã đặt câu hỏi tới Đoàn Chủ trì Đại hội về các vấn đề quan tâm như: tỷ lệ chia cổ tức năm 2019; tình hình sản xuất kinh doanh của các Nhà máy điện trong đợt Covid-19; tiến độ triển khai các dự án Nhơn Trạch 3&4, Miền Trung 1&2... Các cổ đông đều rất chia sẻ, thấu hiểu với PV Power về giai đoạn khó khăn vừa qua và mong muốn trong thời gian tới HĐQT và Ban lãnh đạo PV Power sẽ tiếp tục có những kế hoạch, phương án sản xuất kinh doanh phù hợp, hiệu quả với tình hình của Tổng công ty hiện tại để đáp ứng lợi ích của các cổ đông.
Các cổ đông đã tiến hành bỏ phiếu lấy ý kiến về 12 nội dung được trình tại Đại hội cổ đông thường niên năm 2020. Với tỷ lệ thống nhất cao, cả 12 nội dung đều được Đại hội thông qua.
7. Đảng bộ PV Drilling nhiệm kỳ 2020-2025: Xây dựng PV Drilling phát triển bền vững, xứng đáng với thương hiệu "Người tiên phong của ngành khoan dầu khí Việt Nam"
