Chi bộ Thiết kế Công trình, (Viện NCKH&TK) tổ chức sinh hoạt chuyên đề Quý III năm 2021 về thực hiện phương châm hành động“Đoàn Kết – Kỷ Cương – Sáng Tạo – Hiệu Quả"
Ngày phát hành: 9/20/2021 8:05:57 AM 
Điều động, sử dụng nguồn nhân lực phù hợp với từng công việc, dự án cụ thể để nâng cao chất lượng, tiến độ.
Tối ưu việc sử dụng vật tư, thiết bị phục vụ công tác SXKD.
Hướng dẫn, luyện tập, thực hành các quy trình để hình thành thói quen, giúp công việc được triển khai một cách chuyên nghiệp, hiệu quả.
