Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 1/9/2017 7:15:11 AM 
Hội nghị năm  nay có nhiều nét rất mới, ngay trong phát biểu khai mại Hội nghị, đồng chí Vũ  Mai Khanh – Phó Tổng Giám đốc Đầu tư Phát triển & Dịch vụ không
phát biểu  theo kịch bản thông thường mà đi thẳng vào trọng tâm, chia sẻ ngay với hội nghị  những tồn tại cơ bản trong công tác dịch vụ ngoài của Vietsovpetro và mong muốn  đầy tâm huyết của lãnh đạo Vietsovpetro về công tác dịch vụ ngoài trong năm 2017  và những năm tiếp theo. Lãnh đạo Vietsovpetro đã không né tránh mà chỉ thẳng ra,  rằng TƯ DUY LÀM DỊCH VỤ của Vietsovpetro vẫn chưa đồng đều ở các cấp, ở các lĩnh  vực, ở các phòng ban, đơn vị và ở từng CBCNV dẫn đến việc chào hàng của  Vietsovpetro vẫn chưa thật sự tốt. Một số đơn vị có qui trình làm chào hàng quá  phức tạp, không khuyến khích tính chủ động, một số luôn lấy giá chào của các  công ty thương mại cho đơn giản (dù đã biết làm như vậy là chắc chắn thua thầu),  một số thì từ chối tham dự khi tỷ trọng phần việc của Vietsovpetro quá thấp….  Đây thật sự đang là những rào cản rất lớn, là tác nhân “bên trong” góp phần hạn  chế sức vươn của dịch vụ Vietsovpetro.
Báo cáo tổng  kết của Phòng Tiếp thị & Dịch vụ cho thấy: mặc dù bối cảnh năm 2016 có vô  vàn khó khăn, đầy thử thách cho công tác tìm kiếm dịch vụ phát triển thị trường.  Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực hết mình, Vietsovpetro đã vượt qua và hoàn thành vượt  mức và vượt mức cao các chỉ tiêu. Doanh thu dịch vụ ngoài năm 2016 là 274.66  triệu USD - đạt 144.0% kế hoạch, mang về cho Vietsovpetro hàng chục triệu USD  lợi nhuận sau thuế. Đồng thời các hoạt động phát triển thị trường được đẩy mạnh.  Cụ thể:
