Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 4/7 đến 11/7/2021
Ngày phát hành: 7/12/2021 7:23:05 AM 
Toàn cảnh Hội nghị
Trong tình hình khó khăn do ảnh hưởng của đại dịch Covid – 19, Ban Thường vụ, Ban Chấp hành Đảng bộ PV Power đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo và đạt được những kết quả nổi bật: Ban hành 20 nghị quyết, 87 văn bản chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị và công tác xây dựng Đảng; thực hiện các kế hoạch của Đảng ủy Tập đoàn về việc nghiên cứu, tuyền truyền, triển khai Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng; chỉ đạo các đảng bộ/chi bộ trực thuộc thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên trong toàn Đảng bộ; các công tác cán bộ, công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật, công tác lãnh đạo các tổ chức chính trị - xã hội thực hiện nghiêm túc.
Kết thúc hội nghị, đồng chí Hồ Công Kỳ – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty ghi nhận sự cố gắng, nỗ lực của Tập thể lãnh đạo, CBCNV trong toàn Tổng Công ty. Đồng chí nhận định, nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2021 là vô cùng khó khăn; yêu cầu các đồng chí trong Ban Chấp hành Đảng bộ, đảng viên cần tập trung giải quyết một số vấn đề sản xuất và các khó khăn, vướng mắc nhằm hoàn thành nhiệm vụ SXKD năm 2021. Đồng chí Hồ Công Kỳ cũng yêu cầu các đồng chí trong Ban Lãnh đạo phát huy vai trò của mình đến từng đơn vị, thực hiện công tác giáo dục chính trị tư tưởng, chăm lo đời sống CBCNV. Cuối cùng là sự mong muốn tập thể Đảng ủy Tổng Công ty, lãnh đạo các đơn vị thành viên cũng như các cán bộ, người lao động trong toàn Tổng Công ty sẽ luôn nỗ lực, cố gắng hết mình, đoàn kết, bản lĩnh vượt qua giai đoạn khó khăn để PV Power kết thúc năm 2021 với một kết quả tốt nhất.
