Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/5 đến 10/5/2020
Ngày phát hành: 5/11/2020 6:58:44 AM 
Cụ thể, theo Tổng giám đốc, các đơn vị phải tiếp tục tiết giảm chi phí theo giải pháp đồng biến giá dầu giữa khâu đầu và các chuỗi giá trị cho đến hết khối dịch vụ. Đây là giải pháp tốt nhất lúc này để PVN vượt qua khủng hoảng hiện nay.
9. Cần đảm bảo đời sống người lao động trong tình hình khó khăn
Năm 2020, trong bối cảnh khủng hoảng kép do đại dịch Covid-19 và suy giảm giá dầu, thực hiện nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, của Tổng Liên đoàn và Đảng ủy Tập đoàn, thay cho Lễ phát động và chuỗi các hoạt động sôi nổi, ý nghĩa ở tất các các cấp công đoàn như mọi năm thì năm nay, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) phối hợp với Tập đoàn và các đơn vị tổ chức Hội nghị trực tuyến Hội nghị triển khai Tháng Công nhân (TCN) và Tháng Hành động về an toàn vệ sinh lao động (ATVSLĐ) năm 2020 tại 13 điểm cầu trong toàn ngành.
