Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 11/8 đến 18/8/2019
Ngày phát hành: 8/19/2019 7:31:05 AM 
Tổng giám đốc Petrovietnam tiếp Tổng giám đốc NSRP
Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi thông tin về các hoạt động liên quan đến Dự án Lọc hóa dầu Nghi Sơn cũng như chia sẻ góp ý về vấn đề quản lý kỹ thuật để đảm bảo nhà máy vận hành ổn định, hiệu quả cũng như một số hoạt động liên quan.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh dự án Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn là một dự án dầu khí trọng điểm của Việt Nam, giữ vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia. Việc đưa dự án vào vận hành chính thức thương mại vào cuối năm 2018 là một thành công lớn với sự đóng góp, nỗ lực của các bên tham gia. Với tư cách đại diện nước chủ nhà, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cam kết sẽ đồng hành cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động NRSP đảm bảo công tác vận hành dự án an toàn, hiệu quả, tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa các bên tham gia nói riêng, đặc biệt đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
