Đại hội Công đoàn Công ty TNHH Công đoàn và Trung tâm Văn hóa Thể thao lần thứ II, nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 9/1/2017 9:17:32 AM 
Công  tác phòng cháy chữa cháy và an toàn lao động luôn được coi trọng. Đã xây dựng  các biện pháp nhằm tăng cường công tác PCCC, trang bị đầy đủ phương tiện PCCC,  cử công đoàn viên tham gia lớp tập huấn về công tác PCCC. Đội AT VSV cùng với  đội PCCC thường xuyên kiểm tra, giám sát, nhắc nhở, tuyên truyền cho đoàn viên  về ý thức PCCC. Nhờ đó trong suốt nhiệm kỳ qua và không để xảy ra một vụ tai nạn  nào.
Phát  biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn  Vietsovpetro
đã
