Đoàn cơ sở Xí nghiệp Xây lắp, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro thực hiện công tác An sinh xã hội và giáo dục tư tưởng Cách mạng cho đoàn viên thanh niên
Ngày phát hành: 12/15/2022 12:02:18 PM 
Thăm quan nhà văn hóa huyện Định Quán, nghe thuyết minh trận đánh lịch sử
La Ngà và tìm hiểu văn hóa địa phương
Song song với chương trình về nguồn ý nghĩa nêu trên, nhằm phát huy truyền thống tương thân tương ái, tinh thần xung kích vì cộng đồng Đoàn cơ sở XNXL kết hợp cùng Chi đoàn Khách sạn Vietsovpetro – Đà Lạt, phát động chương trình từ thiện “Chia sẻ yêu thương – Tiếp sức đến trường" để giúp đỡ 31 em nhỏ có hoàn cảnh cực kì khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo tại Trường tiểu học Nam Hồ và Trường mầm non 11, thành phố Đà Lạt. Hoạt động đã nhận được sự ủng hộ, đóng góp và quan tâm sâu sắc từ các cán bộ, công nhân viên, đoàn viên đang công tác tại Xí nghiệp cũng như tại các đơn vị trong Liên Doanh Việt – Nga Vietsovpetro. Đoàn đã trực tiếp đến thăm hỏi và trao 31 phần quà để giúp các em trang trải cho việc học. Tại buổi tọa đàm với các trường, đại diện Ban giám hiệu và địa phương đã chia sẻ về hoàn cảnh khó khăn của các em học sinh, đặc biệt là các em đang chiến đấu với căn bệnh ung thư, cũng như các thiếu thốn về cơ sở vật chất của các trường. Bên cạnh đó, đoàn đã tài trợ thêm cho Trường tiểu học Nam Hồ một phần kinh phí để thay thế một số dụng cụ cho bếp ăn bán trú đã hư hỏng.
