Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Tại buổi Lễ, đồng chí Trần Xuân Hoàng - Phó Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã báo cáo quá trình đầu tư xây dựng và đưa vào khai thác Giàn đầu giếng BK-21, mỏ Bạch Hổ.
Theo báo cáo, Giàn BK-21 cùng các hạng mục công trình kết nối nội mỏ được xây dựng tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1, thuộc thềm lục địa Việt Nam, cách thành phố Vũng Tàu khoảng 125 km về phía Đông Nam.
Giàn BK-21 là giàn Mini BK không người ở thuộc thế hệ mới của Vietsovpetro với 9 lỗ khoan và được điều khiển từ xa từ giàn mẹ là giàn MSP6 đã được Viện NIPI nghiên cứu và thiết kế nhằm mục đích phục vụ cho Vietsovpetro phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên, đã được tối ưu hóa về thiết kế, chi phí xây dựng và chi phí vận hành. Ngày 27/9/2019 Thủ Tướng Chính phủ đã phê duyệt kế hoạch phát triển khu vực phía Bắc mỏ Bạch Hổ - Lô 09-1, Quyết định số 1258/QĐ-TTg, là cơ sở để công trình BK21 chính thức được triển khai.
