Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 12/11 đến 19/11/2023
Ngày phát hành: 11/20/2023 8:10:03 AM 
Ngày 14/11, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng đã chủ trì buổi làm việc đánh giá tình hình sản xuất kinh doanh, giải pháp trọng tâm đảm bảo kế hoạch quản trị năm 2023 và xây dựng kế hoạch năm 2024 của các đơn vị dịch vụ.
Toàn cảnh buổi làm việc
Bằng những nỗ lực cố gắng trong công tác quản trị, triển khai các giải pháp cụ thể nhằm đảm bảo hoạt động sản xuất kinh doanh ổn định, tiếp tục có các giải pháp phát triển thị trường, đồng thời gia tăng liên kết chuỗi, các đơn vị dịch vụ của Tập đoàn vẫn đạt kết quả khả quan trong 10 tháng đầu năm. Trong đó, tổng doanh thu hợp nhất của 12 đơn vị dịch vụ 10 tháng đầu năm đạt 157,5 nghìn tỷ đồng, chiếm 21% tổng doanh thu toàn Tập đoàn.
