Công đoàn và Đoàn thanh niên Xí nghiệp Khoan & Sửa giếng tổ chức “Ngày hội thiếu nhi” nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi 01/06
Ngày phát hành: 5/31/2022 7:13:22 AM 
Đến dự ngày hội, cùng chung vui với các em thiếu nhi, có đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng – UV Ban TV Công đoàn XNK&SG, đồng chí Lê Thị Thủy – Trưởng ban nữ công XN Khoan & SG, đồng chí Vũ Hải Lưu – Chủ tịch hội Cựu chiến binh XN Khoan & SG, đặc biệt là sự hiện diện đông đủ của các bậc phụ huynh đang công tác tại XN Khoan & Sửa Giếng.
Ngày hội với sự tham dự của hơn 60 cháu thiếu nhi cùng nhiều tiết mục thú vị, hấp dẫn bao gồm các gian hàng trò chơi dân gian, giao lưu cùng chú hề, trải nghiệm sinh trắc vân tay, … Các cuộc thi gameshow vui nhộn và chương trình ảo thuật, văn nghệ đã thật sự tạo được bầu không khí vui nhộn cùng với những kỷ niệm đáng nhớ trong lòng các cháu thiếu nhi tham dự Ngày hội thiếu nhi năm 2022.
Sau đây là một số hình ảnh đáng nhớ của ngày hội:
