Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/10 đến 20/10/2019
Ngày phát hành: 10/21/2019 7:02:26 AM 
Sau khi nghe các ý kiến, kiến nghị của PVTrans, dưới sự chủ trì của Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng, đại diện các Ban chuyên môn Tập đoàn đã có những trao đổi, đề xuất những hướng giải quyết các khó khăn hạn chế, nâng cao hiệu quả hoạt động SXKD của PVTrans trong thời gian tới.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã biểu dương, đánh giá cao những nỗ lực cố gắng và kết quả vô cùng tốt đẹp mà tập thể CBCNV PVTrans đã đạt được thời gian qua. Đồng chí khẳng định, PVTrans đã có những đóng góp tích cực trong chuỗi giá trị của PVN. Và PVTrans hiện là 1 trong 4 đơn vị của Tập đoàn đã hoàn thành, hoàn thành vuợt mức kế hoạch năm 2019.
Về phương hướng hoạt động trong thời gian tới, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đưa ra một số yêu cầu đối với PVTrans như: Rà soát, đánh giá kỹ dòng tiền, có kế hoạch rõ ràng; nghiên cứu áp dụng công nghệ hiện đại trong công tác quản trị; quan tâm hơn nữa đến đời sống CBCNV, đặc biệt là những thủy thủ, làm việc trong môi trường khắc nghiệt;… Về phía Tập đoàn, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cam kết sẵn sàng hỗ trợ, giúp đỡ PVTrans trong các hoạt động để tiến tới hoàn thành thắng lợi các kế hoạch, nhiệm vụ đề ra.
