Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 17/10 đến 24/10/2021
Ngày phát hành: 10/25/2021 6:58:34 AM 
Ngày 20/10, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Đề án sửa đổi, bổ sung Quy định 196-QĐ/TW và Quyết định số 197-QĐ/TW, ngày 24/11/2008 của Ban Bí thư (Ban Chỉ đạo) đã có buổi làm việc với Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
Toàn cảnh buổi làm việc
Thay mặt Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn, đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV khẳng định mô hình tổ chức đảng toàn Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong những năm qua đã chứng minh hiệu quả, góp phần vào việc chỉ đạo, điều hành đồng bộ, thống nhất, xuyên suốt từ Tập đoàn xuống các đơn vị thành viên, đảm bảo hoạt động hiệu quả của Tập đoàn, cũng như tạo điều kiện phát triển trong thời gian tới. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng mong muốn Ban Chỉ đạo sẽ xem xét tồn tại, hạn chế, điều chỉnh nhằm hoàn thiện hơn mô hình tổ chức đảng trong doanh nghiệp nhà nước nói chung, mô hình Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nói riêng phù hợp, để Tập đoàn có điều kiện hoạt động, thực hiện tốt chiến lược phát triển ngành Dầu khí và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
