Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ
Ngày phát hành: 2/22/2017 8:46:18 AM 
Thay mặt Ban Lãnh đạo, đồng chí Từ Thành Nghĩa đã thông báo tình hình hoạt động sản xuất của Vietsovpetro trong thời gian qua, cũng như những chủ trương, giải pháp và các chế độ cho người lao động sẽ được thực hiện trong thời gian sắp tới. Qua đó giúp người lao động yên tâm làm việc, nỗ lực hết mình để cùng Ban lãnh đạo vượt qua giai đoạn khó khăn.
Đại diện cho người lao động, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt  - Chủ tịch Công đoàn cám ơn Tổng giám đốc và lãnh đạo các đơn vị, phòng ban BMĐH đã trả lời rõ ràng, đầy đủ các câu hỏi của người lao động, đồng thời đề nghị Công đoàn và đại diện người lao động của các đơn vị phổ biến các thông tin đối thoại tới tất cả CBCNV-NLĐ và tiếp tục tích cực hơn nữa trong việc tổ chức lấy ý kiến đóng góp của người lao động để nâng cao hơn nữa chất lượng các đợt đối thoại tiếp theo.
*
