Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 1/11 đến 8/11/2020
Ngày phát hành: 11/9/2020 7:30:50 AM 
Ngày 5/11/2020, tại Hà Nội, Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) cùng với đại diện Tập đoàn Novatek và Tập đoàn Zarubezhneft đã có buổi làm việc về việc hợp tác sử dụng khí LNG nhập khẩu đối với các dự án của PV Power và phân phối khí LNG tại thị trường Việt Nam.
Toàn cảnh buổi làm việc
Phát biểu tại buổi làm việc, ông Leonid Mikhelson - Chủ tịch Tập đoàn Novatek đánh giá cao tiềm năng của thị trường tiêu thụ LNG tại Việt Nam và luôn coi trọng những hợp tác với Việt Nam nói chung và PV Power nói riêng. Ông cũng kỳ vọng có thể đóng góp vào việc xây dựng và phát triển các nhà máy sử dụng khí LNG của PV Power trong tương lai.
