Tập đoàn Dầu khí Việt Nam: Khó nhưng không lùi bước!
Ngày phát hành: 10/18/2017 8:40:02 AM 
Ông  Nguyễn Tiến Vinh - Thành viên HĐTV PVN, Trưởng ban Chỉ đạo đặc biệt Dự  án Thái Bình 2 cho hay: Nghị quyết liên tịch về việc triển khai Dự án  Nhiệt điện Thái Bình 2 đã thể hiện sự thống nhất ý chí, quyết tâm rất  cao của tập thể lãnh đạo, người lao động toàn Tập đoàn trong việc sớm  đưa nhà máy vào vận hành. 1 ngày sau khi ban hành Nghị quyết, lãnh đạo  Tập đoàn đã cùng Ban QLDA NMNĐ Thái Bình 2 triển khai làm việc với Tổng  thầu EPC. Qua các buổi làm việc, sự băn khoăn, lo lắng của người lao  động, người triển khai dự án đã được giải tỏa một phần khi qua Nghị  quyết, họ đã thấy được hướng đi của dự án. Các đơn vị, nhà thầu trực  tiếp thi công trên công trường cũng thể hiện sự quyết tâm rất lớn trong  việc triển khai thực hiện dự án.
Việc  xử lý các dự án chưa hiệu quả, theo ông Đinh Văn Sơn - Thành viên HĐTV  PVN - cũng đang được triển khai quyết liệt. Trong đó, với Dự án Ethanol  Bình Phước và Dung Quất, về cơ bản các cổ đông, đối tác và phía ngân  hàng đã thống nhất khởi động lại nhà máy và đầu năm 2018 sẽ có E100 ra  thị trường. Riêng với Dự án Ethanol Phú Thọ, Tập đoàn đã tìm được hướng  xử lý và hy vọng trong năm 2017 sẽ tìm được đối tác để chuyển nhượng dự  án. Về Dự án Sơ xợi Đình Vũ, theo Phó tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng, Tập  đoàn đang triển khai phương án khôi phục lại và một trong những giải  pháp ưu tiên là đưa Nhà máy Sơ xợi Đình Vũ vào trong cái chuỗi giá trị  của hóa dầu và sơ xợi. Hiện PVN đã làm việc và ký được biên bản ghi nhớ  với một đối tác nước ngoài về việc hợp tác trong quá trình khôi phục,  vận hành lại nhà máy, đồng thời cũng đang có một đối tác khác quan tâm,  tìm hiểu. Tập đoàn sẽ xem xét các phương án mà các đối tác đưa ra, đối  tác nào có phương án khả thi hơn thì sẽ báo cáo, xem xét quyết định một  phương án tốt nhất và hy vọng sẽ đưa nhà máy vào vận hành trong năm  2017.
Có  thể nói, với những kết quả đã đạt được trong những năm qua và đặc biệt  là 9 tháng năm 2017, tập thể lãnh đạo, người lao động Dầu khí đã khẳng  định với Đảng, Chính phủ bản lĩnh, trí tuệ, nỗ lực vượt lên chính mình  để thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên, với những dự  báo đầy thách thức cho chặng đường phía trước, hoạt động của PVN sẽ tiếp  tục phải đối diện với những khó khăn rất lớn.
