Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn DKQG Việt Nam lần thứ II, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/4/2017 2:06:54 PM 
Bí thư  Đoàn Khối DNTW Vũ Đức Tú phát biểu tại Đại hội
Phát biểu  tại Đại hội, Bí thư Đoàn Khối DNTW Vũ Đức Tú đã đánh giá cao Đoàn Tập đoàn Dầu  khí là những chiến sĩ trên mặt trận lao động sản xuất, phát huy giữ vững lá cờ  đầu trong phong trào thanh niên của đoàn khối Doanh nghiệp Trung ương. Đoàn  Thanh niên Dầu khí đã có nhiều sáng tạo, đổi mới phương pháp, đi vào chiều sâu  triển khai những phong trào. Công trình nào cũng có giá trị làm lợi và giá trị  thực tiễn cho Tập đoàn, cho đất nước.
Tiếp theo  các tham luận tại phiên thứ 1, trong phiên thứ 2 của đại hội, các đại biểu tiếp  tục được lắng nghe các ý kiến đóng góp của Vietsovpetro, PVEP và PVOIL. Hầu hết  các ý kiến đều xoay quanh các giải pháp nhằm lôi cuốn đoàn viên thanh niên tham  gia các hoạt động đoàn, đặc biệt là hoạt động xung kích đảm nhận công trình,  phần việc thanh niên.
