Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/12 đến 13/12/2020
Ngày phát hành: 12/14/2020 7:26:24 AM 
Để triển khai thống nhất, hiệu quả Tái tạo văn hóa Petrovietnam trong toàn Tập đoàn, Tập đoàn đã ban hành kế hoạch tập trung vào 9 nội dung chính. Đồng thời yêu cầu các đơn vị xây dựng kế hoạch chi tiết với các nhiệm vụ cụ thể nhằm đảm bảo 9 nội dung, có tiến độ cho từng nhiệm vụ trong từng giai đoạn. Đối với các đơn vị đã và đang có kế hoạch triển khai tiếp tục thực hiện, thường xuyên rà soát, cập nhật những nội dung mới, phù hợp với các yêu cầu thực tiễn. Các đơn vị cũng cần phân công, kiện toàn bộ máy nhân sự phụ trách việc triển khai văn hoá doanh nghiệp tại đơn vị, định kỳ báo cáo tình hình triển khai thực hiện.
Các đại biểu dự hội nghị đã cùng ông Giản Tư Trung - Hiệu trưởng Trường Doanh nhân PACE & Viện trưởng Viện Nghiên cứu Giáo dục IRED trao đổi về chuyên đề về văn hóa nền tảng “Quản trị cuộc đời". Nhiều vấn đề liên quan đến văn hóa doanh nghiệp, văn hóa nền tảng đã được ông Giản Tư Trung giới thiệu và giải đáp các ý kiến.
4. Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng: PVEP giữ vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển của Petrovietnam
