Vietsovpetro tổ chức gặp mặt cán bộ hưu trí  nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10
Ngày phát hành: 10/3/2022 8:22:50 AM 
Phát biểu tại buổi Lễ, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Vietsovpetro đã thay mặt Ban Lãnh đạo gửi lời chúc mừng tới các cán bộ hưu trí nhân 31 năm Ngày quốc tế người cao tuổi. Đồng thời, đồng chí cũng vui mừng thông tin kết quả hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong 8 tháng đầu năm 2022. Phó tổng giám đốc bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới toàn thể đội ngũ cán bộ hưu trí đã cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và phát triển Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro. Tiếp nối truyền thống lao động cần cù, sáng tạo của thế hệ đi trước, đội ngũ CBCNV Vietsovpetro sẽ tiếp thu những kinh nghiệm quý báu của các đồng chí nguyên là lãnh đạo và cán bộ qua các thời kỳ, nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
Đặc biệt, nhân dịp Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10, Ban liên lạc Hưu trí cùng Ban lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã tổ chức trao hoa, bằng mừng thọ của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cho 175 Hội viên.
Buổi lễ kỷ niệm đã diễn ra trong không khí thân mật, ấm cúng. Đây là hoạt động thường niên, thể hiện lòng tri ân, truyền thống “Uống nước nhớ nguồn" của Liên doanh Việt –  Nga Vietsovpetro đối với thế hệ đi trước với mong muốn các đồng chí cán bộ hưu trí luôn vui khỏe, sum vầy bên con cháu và luôn dõi theo các hoạt động của Vietsovpetro.
