Vai trò chiến lược và kế hoạch đối với sự phát triển của PVN rõ nét hơn sau "khủng hoảng kép”
Ngày phát hành: 8/20/2020 1:52:45 PM 
Đồng thời, xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu đồng bộ, hiện đại; nhận diện đầy đủ các yếu tố bên trong và bên ngoài tác động đến hoạt động của Tập đoàn, từ đó xác định điểm mạnh, điểm yếu, cơ hội và thách thức của Tập đoàn.
Cùng với đó là làm tốt công tác dự báo để từ đó xác định được các mục tiêu đúng đắn, khả thi, trên cơ sở đó có những quyết định và hành động hướng mục tiêu để các năng lực và nguồn lực của tổ chức đáp ứng được những cơ hội và thách thức từ bên ngoài; tăng cường hợp tác để tạo lập các liên kết chuỗi giá trị. Đó là hợp tác giữa các doanh nghiệp trong Tập đoàn, hợp tác với các doanh nghiệp trong nước và hợp tác với các doanh nghiệp quốc tế.
Với những nhiệm vụ và giải pháp được nêu ra ở trên cùng với kết quả đạt được, một lần nữa, chúng ta nhận thấy được vai trò của chiến lược và kế hoạch đối với sự phát triển của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Qua đợt tác động kép của dịch bệnh Covid-19 và giá dầu giảm sâu xảy ra từ đầu năm 2020, điều này càng được nhận thấy rõ nét hơn. Nếu chúng ta không chủ động xây dựng kịch bản ứng phó với tác động kép này thì kết quả sản xuất kinh doanh của Tập đoàn cũng sẽ như một số công ty dầu khí quốc tế khác, trong khi chúng ta thua kém họ rất nhiều về trình độ quản trị, năng suất lao động, tiềm lực tài chính…
