Đoàn Thanh niên Vietsovpetro tổ chức Hội nghị sơ kết công tác Đoàn 6 tháng đầu năm và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm 2019
Ngày phát hành: 8/2/2019 8:06:59 AM 
- Đã có 21 công trình, phần việc thanh niên các cấp đăng ký đảm nhận, thực hiện.
- Có 20 ý tưởng, sáng kiến cải tiến kỹ thuật, đề tài nghiên cứu khoa học do các bạn ĐVTN là tác giả hoặc đồng tác được chấp nhận đơn đăng ký các cấp.
- Tổ chức 08 hội thảo chuyên đề, sinh hoạt khoa học được tổ chức liên quan đến công tác sản xuất của các đơn vị trong Vietsovpetro.
