Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/7 đến 6/8/2023
Ngày phát hành: 8/7/2023 7:11:31 AM 
Việc ký kết bàn giao và tiếp nhận nhằm bàn giao hiện trạng các công trình từ tổng thầu SCT cho PV GAS để tiếp tục chạy thử kiểm tra độ tin cậy (Reliability Run Test). Các đơn vị vận hành thuộc PV GAS tiếp nhận công trình theo đúng chức năng nhiệm vụ đã được Tổng công ty phân giao, chuẩn bị vận hành chính thức nhằm khai thác công trình một cách an toàn, liên tục và hiệu quả trong thời gian tới.
Ký kết bàn giao hiện trạng công trình Đường ống dẫn khí LNG Thị Vải – Phú Mỹ cho Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ
Tại buổi lễ, Công ty Quản lý Dự án khí đã hoàn thành trách nhiệm và ký kết bàn giao hiện trạng công trình Kho cảng LNG Thị Vải và Trạm giảm áp Thị Vải cho Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu (KVT) là đơn vị tiếp nhận, phụ trách vận hành. Đồng thời, Công ty Quản lý Dự án khí cũng ký kết bàn giao hiện trạng công trình Đường ống dẫn khí LNG tái hóa Thị Vải – Phú Mỹ cho Công ty Vận chuyển khí Đông Nam Bộ (KĐN).
