Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 4/8 đến 11/8/2019
Ngày phát hành: 8/12/2019 7:25:34 AM 
Đây đã là năm thứ 7 DPM được bình chọn trong nhóm các công ty niêm yết có hoạt động IR tốt nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam. DPM là 1 trong 3 doanh nghiệp thuộc nhóm Midcap đã xuất sắc vượt qua các vòng thẩm định, bình chọn và được cộng đồng nhà đầu tư bình chọn nhiều nhất qua kênh online của trang tin vietstock.vn.
Tiêu chí bình chọn dựa vào đánh giá hoạt động IR “Minh bạch – Nhanh chóng – Hiệu quả". Ngoài nghĩa vụ đáp ứng công bố thông tin bắt buộc đối với DNNY, nhà đầu tư bình chọn dựa vào các tiêu chí mở rộng về mức độ hài lòng cá nhân đồi với hoạt động IR của doanh nghiệp như chất lượng và sự minh bạch của thông tin được công bố; mức độ tương tác với cộng đồng nhà đầu tư; website cung cấp thông tin đầy đủ nhanh chóng….
8. Đa dạng hoá nguồn nguyên liệu là nhiệm vụ “sống còn" cho các nhà máy chế biến dầu khí
