Hội Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan tổ chức Diễn đàn Hữu nghị và Hợp tác lần thứ II nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Azerbaijan (23/9/1992-23/9/2017)
Ngày phát hành: 9/25/2017 6:54:37 AM 
Chủ tịch Hội đánh giá cao vai trò và sự nỗ lực của Đại sứ Anar Imanov và các cộng sự trong Đại sứ quán Azerbaijan đã cùng Hội xây dựng nên một mạng lưới rộng lớn những người yêu quý đất nước Azerbaijan tại Việt Nam. Mạng lưới này ngày một rộng lớn hơn cùng với sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa hai dân tộc.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov phát biểu cảm ơn Hội hữu nghị Việt Nam – Azerbaijan đã phối hợp tổ chức sự kiện ý nghĩa này, đồng thời đánh giá cao vai trò của Diễn đàn trong việc  củng cố mối quan hệ song phương. Ngài Đại sứ cho rằng, sự tham gia của Phía Azerbaijan vào Diễn đàn Hữu nghị với một phái đoàn khá đông là ví dụ điển hình cho thấy quyết tâm phát triển mối quan hệ nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có mối quan hệ hợp tác đôi bên cùng có lợi trong lĩnh vực khoa học và giáo dục. Azerbaijan sẵn sàng cấp cho Việt Nam các suất học bổng ở các chuyên ngành khác nhau, Đại sứ bày tỏ hy vọng học sinh, sinh viên Việt Nam sẽ chọn Azerbaijan là nơi tiếp tục con đường học vấn của mình.
Phát biểu tại Diễn đàn, ông Firuddin Gurbanov - Thứ trưởng Bộ Giáo dục Cộng hòa Azerbaijan đã cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã đánh giá rất cao các trường đại học Azerbaijan trong sự nghiệp đào tạo sinh viên Việt Nam và trao tặng nhiều Huân chương cao quý cho các trường đại học, trung tâm giáo dục nghề nghiệp của Azerbaijan và khẳng định, tính từ đầu những năm 1970 đến nay có hơn 4 nghìn người Việt Nam được đào tạo tại các cơ sở giáo dục của Azerbaijan. Họ trở thành các chuyên gia có trình độ chuyên môn cao cho các ngành dầu khí, công trình, giao thông vận tải và các ngành quan trọng khác. Ông cho biết, Tổng thống Ilham Aliyev đã đưa ra sáng kiến tổ chức Diễn đàn Hữu nghị với sự tham gia của các cựu sinh viên Việt Nam tốt nghiệp các trường đại học Azerbaijan. Ngày 07/05/2015, tại trường Đại học tổng hợp ADA ở Baku đã tổ chức khai mạc trọng thể Diễn đàn Hữu nghị Việt Nam - Azerbaijan lần thứ nhất và cũng đã thành lập trong năm 2015 Hội Hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan.
