Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 3/11 đến 10/11/2019
Ngày phát hành: 11/11/2019 7:13:44 AM 
Mục tiêu của Liên hoan nghệ thuật quần chúng năm 2019 của Vietsovpetro là xây dựng một sân chơi để các đội văn nghệ thể hiện tài năng, sự sáng tạo trên tinh thần giao lưu, kết nối, nơi những giá trị nghệ thuật được lan tỏa đến công chúng.
Bên cạnh các giải thưởng, thành công của Liên hoan nghệ thuật quần chúng Vietsovpetro lần thứ 25 là những sẻ chia kinh nghiệm, tình cảm, là cơ hội giao lưu học hỏi với các đồng nghiệp có chung tình yêu và niềm đam mê với nghệ thuật trong toàn hệ thống của Vietsovpetro.
8. PVN về đích sớm các kế hoạch tài chính năm 2019 trước 2 tháng
