Vietsovpetro đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giàn BK-20 mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/1/2019 8:15:38 AM 
Hình 1 - Chế tạo khối chân đế BK-20 trên bờ
Trong quá trình thực hiện dự án, nhằm kịp thời đưa giàn BK-20 vào vận hành theo đúng thời hạn yêu cầu của Hội đồng Vietsovpetro lần thứ 50 (thời hạn Hội đồng 50 giao là 30/10/2019), tập thể lãnh đạo Vietsovpetro cùng các phòng/ban, đơn vị liên quan đã khẩn trương tiến hành tìm các biện pháp để đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, như:  đẩy nhanh công tác thực hiện thiết kế, các đơn hàng mua sắm vật tư thiết bị được ưu tiên triển khai ở chế độ khẩn, tối ưu hóa công tác xây lắp trên bờ và ngoài biển, thiết kế bổ sung sàn kết cấu tạm thời trên chân đế để phục vụ cho công tác khoan và lắp đặt cây thông ngay sau khi lắp đặt chân đế, tìm các vật tư sẵn có trong kho của các công trình chưa sử dụng để sử dụng trước cho giàn BK-20,v,v… Nhờ đó đã đáp ứng được các mốc tiến độ của dự án. Ngày 02/04/2019 thực hiện First cut cho dự án và đến ngày 22/10/2019 đã hoàn thiện lắp đặt chân đế, khối thượng tầng, các đường ống kết nối vận chuyển và cáp điện ngầm. Ngày 23/10/2019 Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-20, đánh giá dự án đã được thực hiện bảo đảm chất lượng và an toàn tuyệt đối.
Hình 2 - Gia cố khối thượng tầng BK-20 trên sà lan vận chuyển
