Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/3 đến 13/3/2022
Ngày phát hành: 3/14/2022 4:17:38 AM 
Đồng chí Phạm Xuân Cảnh trao quyết định bổ nhiệm Thành viên HĐTV PVEP cho đồng chí Đinh Văn Đức
Phát biểu tại lễ trao quyết định bổ nhiệm, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Phạm Xuân Cảnh chúc mừng đồng chí Đinh Văn Đức được tập thể lãnh đạo và cán bộ công nhân viên PVEP tín nhiệm, được lãnh đạo Tập đoàn đề bạt. Đánh giá cao các thành tích PVEP đạt được trong những năm vừa qua, đồng chí Phạm Xuân Cảnh nhấn mạnh, trong thời gian tới PVEP sẽ phải thực hiện nhiều nhiệm vụ khó khăn và quan trọng trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí, bảo vệ chủ quyền quốc gia, đặc biệt là công tác gia tăng trữ lượng dầu khí.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Thành viên HĐTV PVEP Đinh Văn Đức bày tỏ sự trân trọng trước sự tin tưởng, tín nhiệm của lãnh đạo Tập đoàn, PVEP. Đồng chí Đinh Văn Đức ý thức được trọng trách của Tổng Công ty là sự sống còn và phát triển bền vững của ngành Dầu khí, đồng thời cam kết sẽ cùng lãnh đạo Tổng Công ty nỗ lực, đoàn kết thực hiện các nhiệm vụ quan trọng mà Tập đoàn giao phó.
