Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/7 đến 9/7/2023
Ngày phát hành: 7/10/2023 7:04:50 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng ghi nhận những nỗ lực của PV Power trong 6 tháng đầu năm 2023, đóng góp vào kết quả SXKD và sản lượng điện chung toàn Tập đoàn (đạt 12,63 tỷ kWh, tăng trưởng 59% so với cùng kỳ). PV Power cũng đảm bảo hiệu quả SXKD về doanh thu, lợi nhuận và tiến độ đầu tư dự án trọng điểm.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi làm việc
Để hoàn thành mục tiêu các tháng còn lại trong năm, Tổng Giám đốc yêu cầu các ban chuyên môn Tập đoàn và PV Power tập trung đánh giá, nhận diện về hai kịch bản tăng trưởng kinh tế (6% và 6,5%) năm 2023. Để đạt 8,66 tỷ kWh trong 6 tháng cuối năm, PV Power cần tính toán cụ thể về việc phân bổ sản lượng cho từng nhà máy, sẵn sàng đưa Tổ máy số 1 Nhiệt điện Vũng Áng đi vào hoạt động trong tháng 7, kiểm soát chặt chẽ thời gian bảo dưỡng, đại tu các nhà máy điện Cà Mau 1&2, Nhơn Trạch 2.
