Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 8/3 đến 15/3/2020
Ngày phát hành: 3/16/2020 6:49:03 AM 
Đoàn công tác thăm NMLD Dung Quất từ đồi cây Sấu
Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ Bùi Minh Châu cho rằng Quảng Ngãi là mô hình điểm để Phú Thọ học tập. Bí thư Tỉnh ủy Phú Thọ cho biết sắp tới có một doanh nghiệp lớn đầu tư vào Phú Thọ và lãnh đạo tỉnh đi học tập môi hình ở các tỉnh khác để lựa chọn cách thức, hướng đi phù hợp, hiện đại nhất cho Phú Thọ. Những mô hình khu công nghiệp công nghệ cao gắn với đô thị - dịch vụ đang là hướng đi mới của nhiều địa phương, trong đó có Phú Thọ. Nhân dịp này, đoàn công tác của Tỉnh ủy Phú Thọ có chuyến thăm NMLD Dung Quất từ đồi cây Sấu.
3. Giàn khoan PV DRILLING I đạt thành tích 13 năm liên tục vận hành an toàn
