Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/6 đến 12/6/2022
Ngày phát hành: 6/13/2022 1:52:59 PM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tại buổi tiếp, hai bên đã đề cập đến một số lĩnh vực năng lượng có thể hợp tác trong tương lai gần. Thành viên HĐTV Bùi Minh Tiến khẳng định rất hoan nghênh các ý tưởng hợp tác, phát triển thị trường xăng E5 tại Việt Nam, góp phần giảm phát thải, giải pháp thay thế nguồn nhiên liệu khác, kết nối cơ hội hợp tác sản xuất năng lượng từ ngô do công ty Marquis Energy Global đề xuất.
Qua buổi tiếp và làm việc với phái đoàn Clean EDGE Asia, Petrovietnam mong muốn nhận được những kinh nghiệm quý báu, sự hỗ trợ của các tập đoàn năng lượng trên thế giới nói chung và các doanh nghiệp năng lượng Hoa Kỳ nói riêng trong việc cập nhật công nghệ mới nhất, xây dựng chiến lược phát triển nhằm thích ứng với xu hướng chuyển dịch năng lượng, đồng thời thúc đẩy và phát triển các loại hình năng lượng sạch, năng lượng tái tạo trong thời gian tới.
