VIETSOVPETRO VƯỢT QUA THÁCH THỨC, ĐẠT NHIỀU KẾT QUẢ ẤN TƯỢNG TRONG SẢN XUẤT KINH DOANH 8 THÁNG ĐẦU NĂM 2021.
Ngày phát hành: 9/16/2021 9:57:28 AM 
Trong bối cảnh chịu sức ép từ tác động kép của đại dịch Covid-19 và giá dầu biến động không ngừng, những tháng đầu năm 2021, Ban lãnh đạo Vietsovpetro đã luôn chủ động trong công tác điều hành, triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Với những giải pháp Quyết liệt - Cụ thể -Đồng bộ - Xuyên suốt, Vietsovpetro đã hoàn thành vượt mức nhiều chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch sản xuất kinh doanh đề ra trong 8 tháng đầu năm 2021.
Những năm gần đây, tập thể lao động Vietsovpetro đứng trước nhiều khó khăn và thách thức,khi sản lượng các mỏ đã qua thời kỳ khai thác đỉnh và đang trên đà suy giảm, một số hệ thống công nghệ - công trình biển có thời gian vận hành dài hơn thiết kế, luôn tiềm ẩn nhiều rủi ro về an toànvà đòi hỏi phải đầu tư, nâng cấp, duy tu bảo dưỡng liên tục; các phát hiện dầu khí mới hầu hết là các mỏ cận biên, các khu vực triển vọng còn lạicó điều kiện địa chất hết sức phức tạp, tiềm năng dầu khí thấp…Đặc biệt, tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nghiêm trọng kể từ đầu tháng 5/2021 không chỉ tác động trực tiếp đến an toàn sức khỏe của lực lượng lao động Vietsovpetro, mà còn khiến chuỗi cung ứng hàng hóa, vật tư thiết bị bị gián đoạn, đứt gãy, lưu thông sản phẩm, nguyên, nhiên vật liệu gặp khó khăn… do nhân lực, phương tiện vận chuyển phải tuân thủ các biện pháp phòng dịch chặt chẽ; bên cạnh đó, nhu cầu tiêu thụ sản phẩm khí, điện, xăng dầu và hóa dầu suy giảm mạnh do giãn cách xã hội và siết chặt giãn cách, tồn kho sản phẩm cao… cũng đã tác động mạnh đến hoạt động SXKD của ngành dầu khí nói chung và Vietsovpetro nói riêng.
Người lao động Vietsovpetro trên công trình biển
