Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/4 đến 9/4/2023
Ngày phát hành: 4/10/2023 7:23:40 AM 
Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đề nghị Petrovietnam, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp tiếp thu ý kiến phát biểu của các bộ, ngành, địa phương, phối hợp với các bộ, ngành để hoàn thiện phương án đối với DQS để trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, báo cáo Bộ Chính trị trong tháng 6 tới. Phải bảo đảm các phương án đề xuất có tính trung thực, khách quan, đầy đủ, khả thi và rõ ràng. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu Petrovietnam và Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp, đến ngày 15/5/2023 trình Thủ tướng Chính phủ đề án xử lý các tồn tại ở DQS.
4. Khóa đào tạo "Phát triển năng lực lãnh đạo LDP" của Petrovietnam đi thực tế tại GPP Dinh Cố
Vừa qua, Đoàn cán bộ lãnh đạo đang tham dự "Khóa đào tạo nâng cao năng lực quản lý LDP" của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã đến tham quan thực tế tại Nhà máy xử lý khí (GPP) Dinh Cố do Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu quản lý vận hành.
