Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Kết thúc 4 nội dung tranh tài, các vận động viên thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã xuất sắc vượt qua các đối thủ, đem về nhiều thành tích nổi bật, đạt 5 trên tổng số 12 giải chính thức.
2. Đoàn công tác của Petrovietnam thăm và làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc)
Trong các ngày từ 14-18/8/2023, đoàn công tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) do Tiến sĩ Lê Xuân Huyên, Phó Tổng giám đốc dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Đài Loan (Trung Quốc).
