Công đoàn Vietsovpetro tổng kết hoạt động mạng lưới An toàn – Vệ sinh viên
Ngày phát hành: 3/3/2017 8:31:25 AM 
Phát biểu khai mạc Hội nghị, Chánh kỹ sư  Vietsovpetro Trần Văn Vĩnh nhấn mạnh: Năm 2016 dưới sự lãnh đạo của Đảng ủy, Ban  TGĐ, tập thể lao động quốc tế Việt – Nga đã thực hiện được khối lượng công việc  rất lớn, hoàn thành hầu hết các kế hoạch đề ra. Trong đó việc đảm bảo an toàn  trong sản xuất kinh doanh đã góp phần rất lớn vào thành công chung của đơn vị.  Và trong thành công đó phải kể đến sự góp sức của mạng lưới AT-VSV, bằng những  hoạt động cụ thể, thiết thực, hiệu quả đã góp phần tích cực vào công tác đảm bảo  an toàn sản xuất, sức khỏe cho người lao động, qua đó góp phần nâng cao văn hóa  an toàn, giảm thiểu tai nạn lao động và hoàn thành các nhiệm vụ được giao.
Theo đồng chí Nguyễn Bá Cường, Trưởng Ban quản  lý – điều hành mạng lưới AT-VSV thì trong năm 2016 lãnh đạo Vietsovpetro đã kiện  toàn lại mạng lưới AT-VSV ở 18 đơn vị thành viên, tổng số có 430 AT-VSV và Ban  QLĐH AT-VSV có 08 thành viên. Trong năm qua, Vietsovpetro không để xảy ra các sự  cố về phun trào dầu khí, cháy nổ, tuy nhiên đã xảy ra 03 vụ tai nạn lao động làm  bị thương ba người. Báo cáo đánh giá cho biết năm 2016 có 80 AT-VSV hoạt động  xuất sắc và 350 AT-VSV hoạt động đạt yêu cầu, không có AT-VSV không đạt yêu cầu.  Đồng thời, đồng chí Nguyễn Bá Cường đã thông qua phương hướng hoạt động của Mạng  lưới AT-VSV năm 2017.
Theo đó, Ban quản lý - điều hành mạng lưới  AT-VSV sẽ phối hợp chặt chẽ với chính quyền và BCH Công đoàn các đơn vị cơ sở tổ  chức tốt Tháng hành động về An toàn - Vệ sinh lao động - Phòng chống cháy nổ  (AT-VSLĐ-PCCN), Ngày Môi trường thế giới và Ngày toàn dân phòng cháy chữa cháy.  Ban Quản lý - Điều hành tiếp tục tổ chức các lớp tập huấn về chuyên môn cho các  đội AT-VSV các đơn vị cơ sở để nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ; tổ chức chuẩn bị và  tham gia các hội thi AT-VSV giỏi các cấp; tổ chức các Hội thảo chuyên đề trao  đổi kinh nghiệm giữa các đơn vị, cũng như nâng cao hiệu quả hoạt động của mạng  lưới AT-VSV… cùng nhiều nhiệm vụ quan trọng khác.
