Lãnh đạo PVN tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 4 về Khai khoáng và các nguồn Tài nguyên
Ngày phát hành: 11/8/2017 1:13:33 PM 
Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang tham gia đoàn công tác do Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 4 về Khai khoáng và các nguồn Tài nguyên và làm việc với chính quyền, doanh nghiệp một số bang của Úc trong lĩnh vực năng lượng từ ngày 28/10 đến 4/11/2017
Trong các ngày từ 28/10-4/11/2017, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Sinh Khang cùng các đơn vị PV Gas, PV Power và đại diện Lãnh đạo các Tập đoàn Điện lực Việt Nam và Tập đoàn Than - Khoáng sản Việt Nam đã tham gia đoàn công tác của Bộ Công Thương do Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng dẫn đầu tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 4 về Khai khoáng và các nguồn Tài nguyên  – International Mining and Resources 2017 (IMARC) tại Úc.
Thông qua chủ đề "Tạo giá trị thông qua hợp tác", 3000 đại biểu quốc tế tại IMARC 2017 tập trung trao đổi về các vấn đề khai thác mỏ: từ thăm dò đến tài chính và đầu tư, đổi mới và tối ưu hóa công nghệ, năng lượng trong tương lai cũng như cơ sở hạ tầng khai thác và trách nhiệm đối với xã hội và môi trường. Các đại biểu đã cùng thảo luận về những thách thức và cơ hội hợp tác trong tương lai của ngành công nghiệp khai khoáng thế giới, đặc biệt là khu vực châu Á -  Thái Bình Dương.
