Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
Giàn khoan PV DRILLING V vừa hoàn tất 2 giếng khoan cho khách hàng BSP tại Brunei.
Giàn khoan PV DRILLING V thi công vượt tiến độ lần lượt hơn 5 ngày và 15 ngày cho mỗi giếng khoan; đồng thời duy trì an toàn tuyệt đối cho con người và thiết bị, không để xảy ra tai nạn trong suốt quá trình thi công và vận hành giàn khoan. Tính trung bình 10 tháng đầu năm 2022, giàn đã duy trì hoạt động an toàn và hiệu quả với hiệu suất đạt 98,08%.
Ngày 03/12/2022 vừa qua, giàn PV DRILLING V chính thức đạt mốc 10 năm liên tục Zero LTI (không để xảy ra tai nạn gây mất thời gian lao động). Giàn PV DRILLING V được đưa vào vận hành từ năm 2011 để phục vụ cho chiến dịch khoan nước sâu của Biển Đông POC tại mỏ Hải Thạch – Mộc Tinh. Dự án kéo dài 5 năm với tổng số 16 giếng khoan ở vùng nước sâu, xa bờ có điều kiện địa chất hết sức phức tạp và khó khăn. Trong quá trình thực hiện dự án, giàn đã đạt được một số cột mốc ấn tượng như Zero Environment Impact (không ảnh hưởng xấu tới môi trường), hiệu suất hoạt động trung bình cho toàn dự án đạt 96,1% với hơn 1,8 triệu giờ làm việc và 422 triệu đô la Mỹ doanh thu.
