Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham dự Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam – Azerbaijan và tiếp Lãnh đạo Công ty Dầu Quốc gia Azerbaijan (SOCAR)
Ngày phát hành: 1/18/2017 1:16:37 PM 
Tại khóa họp, hai Bên đều nhấn mạnh việc hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là hướng ưu tiên mang tính chiến lược lâu dài của hai nước, cũng như cần thúc đẩy các dự án song phương. Hai bên ghi nhận và đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Công ty Dầu Nhà nước Azerbaijan (SOCAR) trong thời gian qua. Trong thời gian tới, hai Bên ủng hộ, tạo điều kiện cho SOCAR nghiên cứu đầu tư vào các lĩnh vực cơ sở hạ tầng về dầu khí và năng lượng của Việt Nam. Nghiên cứu tiếp thị để cung cấp dầu thô, khí tự nhiên và các sản phẩm khác cho thị trường Việt Nam. Tiếp tục thúc đẩy trong lĩnh vực truyền thống - hợp tác nghiên cứu, đào tạo, thực tập, huấn luyện đội ngũ nhân lực của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại các cơ sở của Azerbaijan (SOCAR). Nhấn mạnh, hai Bên sẽ tích cực trao đổi để tìm kiếm những cơ hội hợp tác mới trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí tại Việt Nam, Azerbaijan và nước thứ ba.
Bên lề của Khóa họp này, buổi chiều cùng ngày tại Trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn đã có buổi tiếp và làm việc với lãnh đạo Công ty Dầu Quốc gia Azerbaijan (SOCAR). Cùng tham gia cuộc tiếp có đại diện lãnh đạo các Ban chuyên môn của Tập đoàn: Hợp tác Quốc tế, Dự án Dầu khí nước ngoài, Đầu tư Phát triển, Chế biến Dầu khí và Thương mại Thị trường.
Trong không khí buổi tiếp thân mật này, lãnh đạo SOCAR đã cảm ơn những tình cảm, sự đón tiếp nồng hậu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam dành cho đoàn. Lãnh đạo hai Bên đã ghi nhận những kết quả hợp tác trong thời gian qua và đề cập đến những hướng hợp tác trong thời gian tới trên một số lĩnh vực cụ thể như: Khả năng cung cấp LNG cho thị trường Việt Nam; Hai Bên tích cực đề xuất những cơ hội hợp tác mới trong lĩnh vực tìm kiếm thăm dò và một số lĩnh vực khác.
