Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/11 đến 22/11/2020
Ngày phát hành: 11/23/2020 7:16:02 AM 
Ngày 20/11, tại TP Bà Rịa, Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tổ chức họp mặt kỷ niệm truyền thống Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 và 10 năm thành lập Nhà trường.
Lãnh đạo Tập đoàn và các đại biểu chụp hình lưu niệm cùng CBCNV PVU
Trải qua 10 năm hình thành và phát triển, PVU đã đào tạo 633 sinh viên chất lượng cao, gần 70 thạc sĩ, đào tạo liên kết với các trường quốc tế uy tín trên thế giới, đào tạo gần 5.000 lượt kỹ sư, CBKT cho các công ty dầu khí… Trong những năm qua, 100% sinh viên tốt nghiệp có việc làm với vị trí công việc tốt, phù hợp với ngành nghề đào tạo hoặc tiếp tục học lên bậc thạc sĩ, tiến sĩ; sinh viên tốt nghiệp từ PVU được các doanh nghiệp đánh giá cao.
