PETROVIETNAM: Tiết giảm chi phí nhờ nâng cao hiệu quả công tác quản trị
Ngày phát hành: 3/2/2020 9:37:44 AM 
Một trong những lĩnh vực rất quan trọng và nhạy cảm là quản lý sử dụng vốn và tài sản, đầu tư xây dựng; PVN đã thường xuyên rà soát cơ sở vật chất, kỹ thuật để khai thác tối đa và sử dụng hiệu quả năng lực hiện có; mặt khác duy trì tổ chức kiểm tra, giám sát đầu tư theo quy định để kịp thời có giải pháp nhằm tránh đầu tư dàn trải gây lãng phí; kiểm soát tiến độ và giải ngân, quản lý chặt chẽ dòng tiền.
Trong quá trình triển khai tái cấu trúc doanh nghiệp; Lãnh đạo PVN định kỳ tổ chức giao ban, làm việc với các đơn vị thành viên để rà soát, đánh giá kết quả thực hiện; kịp thời tháo gỡ khó khăn, giải quyết những bất cập, vướng mắc trong quá trình thực hiện; đồng thời trao đổi, giới thiệu những cách làm hay, giải pháp tốt nhằm thúc đẩy công việc một cách hiệu quả nhất.
Với mục tiêu nâng cao hiệu quả lao động, hướng tới quốc tế hóa nguồn nhân lực, PVN thường xuyên rà soát, sắp xếp, cơ cấu lại cán bộ quản lý, cán bộ chủ chốt bảo đảm các tiêu chí gọn nhẹ, có hiệu lực, hiệu quả và đúng số lượng theo quy định. Trong đó, PVN triển khai quyết liệt việc xây dựng định mức, chức danh công việc làm cơ sở cho công tác tuyển dụng và sử dụng lao động.
