Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gỡ khó cho NMLD Dung Quất
Ngày phát hành: 8/11/2016 7:44:46 AM 
Thủ tướng ấn tượng với Công tác tối ưu hóa và ứng dụng các giải pháp công nghệ, năng lực quản trị, công khai minh bạch trong quá trình sản xuất kinh doanh.
Thủ tướng lưu ý việc phải bảo đảm an toàn tuyệt đối NMLD Dung Quất cùng với việc bảo vệ môi trường. Thủ tướng cũng nhắc nhở ban lãnh đạo BSR không ngừng nâng cao năng lực quản trị doanh nghiệp để tiết giảm chi phí, nâng cao giá trị các sản phẩm lọc, hóa dầu.
Nhà máy lọc dầu Dung Quất là một trong những nhà máy có công nghệ hiện đại, quy mô lớn nhưng từ khi đi vào vận hành thương mại đến nay, đội ngũ cán bộ lãnh đạo, kỹ sư của Công ty BSR đã từng bước tiếp nhận, chuyển giao công nghệ từ chuyên gia nước ngoài và vận hành an toàn là bước tiến vượt bậc.
