Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 53  bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/30/2020 2:21:29 PM 
Đến tham dự buổi khai mạc phiên làm việc, ngoài các thành viên của Đoàn chuyên viên hai Phía gồm cán bộ các ban chuyên môn của Petrovietnam và Zarubezhneft, còn có Ban Tổng giám đốc, một số lãnh đạo phòng/ban Bộ máy điều hành, đơn vị thành viên Vietsovpetro.
Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng Giám đốc đã nồng nhiệt chào mừng  đoàn chuyên viên 2 Phía và báo cáo tóm tắt về tình hình hoạt động sản xuất kinh doanh của Vietsovpetro trong năm 2020. Cụ thể:
Mặc dù năm 2020 là năm khó khăn nhất từ trước đến nay đối với hoạt động SXKD của Vietsovpetro do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và giá dầu giảm sâu, tuy nhiên, Vietsovpetro đã chủ động, tích cực triển khai đồng bộ các giải pháp ứng phó trong tất cả các lĩnh vực hoạt động sản xuất kinh doanh. Kết thúc tháng 11/2020, Vietsovpetro đã cơ bản hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch khai thác và sản xuất đề ra.
