Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu: Nhà lãnh đạo quan tâm sâu sắc đến ngành Dầu khí
Ngày phát hành: 8/14/2020 7:20:20 AM 
Theo đúng tinh thần chỉ đạo của nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, tối hôm sau tôi trở lại căn phòng của đồng chí, trình lại bức thư mà đồng chí đã sửa chữa. Đọc lại một vài lần, nguyên Tổng Bí thư gật gật đầu. Chúng tôi rất vui vì đồng chí đã ưng ý. Đồng chí thư ký đưa chiếc bút để nguyên Tổng Bí thư ký vào cuối bức thư, lúc đó là 20h ngày 10/10/2011.
Anh em chúng tôi bắt tay nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, cám ơn rồi ra về. Bản thảo bức thư được chuyển ngay sang Nhà xuất bản Quân đội nhân dân cùng phố Lý Nam Đế để bắt đầu công việc in ấn 1000 cuốn làm quà tặng các đại biểu trong dịp Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2011) và làm tài liệu tuyên truyền trong toàn ngành trong dịp kỷ niệm.
Trong lòng tôi trào dâng cảm xúc về tư duy sáng tạo, về phong cách làm việc của nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu. Đó là phong cách sâu sát, cụ thể và trách nhiệm trước mọi vấn đề trong đời sống xã hội của đất nước. Riêng với ngành Dầu khí, nguyên Tổng Bí thư đã thể hiện mối quan tâm sâu sắc trong từng chi tiết mà đồng chí đã chỉnh sửa trong bức thư.
