40 năm Vietsovpetro và những dấu ấn đặc biệt trong lịch sử hình thành và phát triển
Ngày phát hành: 3/1/2021 4:15:00 PM 
Vào lúc 23h14 phút ngày 14/2/2021, Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro đạt mốc khai thác tấn dầu thứ 240 triệu, đây là thành quả thực sự ấn tượng, đáng tự hào của tập thể lao động quốc tế Việt Nam – Liên Xô/Liên Bang Nga sau gần 40 năm hoạt động.
Trong hành trình 40 năm xây dựng và phát triển (1981 – 2021), đã có những mốc son quan trọng, để rồi khi nhìn lại mỗi chúng ta luôn cảm thấy tự hào và tràn đầy niềm tin vào sứ mệnh tìm dầu của Vietsovpetro. Con đường lịch sử 40 năm đã ghi dấu chân của những người làm dầu khí Vietsovpetro từ những ngày đầu gian khó, những thời điểm thách thức giới hạn của niềm tin, của lập trường, của những định hướng cho tương lai Vietsovpetro đến những niềm vui vỡ òa khi tìm thấy dòng dầu đầu tiên và liên tiếp những triệu tấn dầu được khơi lên từ lòng đất Mẹ. Con đường lịch sử 40 năm với 240 triệu tấn dầu ấy thấm đẫm biết bao nhiêu mồ hôi, nước mắt, công sức của những người lao động dầu khí kiên cường. Và vượt lên trên tất cả những khó khăn, thách thức đó, tập thể lao động quốc tế Việt Nam – Liên Xô/LB Nga đã khắc ghi tên mình lên trên bản đồ dầu khí Việt Nam, khu vực Đông Nam Á và thế giới.
Chúng ta cùng nhìn lại Hành trình 40 năm với những thành tựu đã đạt được của tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro:
