Lãnh đạo PVN kiểm tra công tác chuẩn bị đón dòng dầu đầu tiên tại Mỏ Cá Tầm
Ngày phát hành: 1/24/2019 7:17:54 AM 
Sau khi nghe các đơn vị liên quan báo cáo, Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung thay mặt lãnh đạo Tập đoàn nhiệt liệt biểu dương những cố gắng nỗ lực của các đơn vị, đặc biệt là người lao động làm việc tại Mỏ Cá Tầm trong thời gian vừa qua. Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung cũng đã thông báo cho anh em kết quả sơ bộ về công tác thăm dò, khai thác của Tập đoàn năm 2018, một số điểm cơ bản trong các quyết sách và phương hướng hành động của Tập đoàn năm 2019. Đồng chí Phan Ngọc Trung nhấn mạnh ý nghĩa rất quan trong của việc đưa Mỏ Cá Tầm vào khai thác, cơ sở để Tập đoàn, Vietsovpetro, PVEP có thể duy trì ổn định sản lượng khai thác và tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tìm kiếm thăm dò dầu khí ra các lô mới trong những năm tới. Thành viên HĐTV Phan Ngọc Trung cũng nhấn mạnh yêu cầu phải bảo đảm tuyệt đối an toàn cho giàn khi vào khai thác.
Lãnh đạo Tập đoàn tặng quà Tết cho người lao động tại Mỏ Cá Tầm
Nhân dịp Tết đến xuân về, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Thành viên HĐTV PVN Phan Ngọc Trung đã chia sẻ với anh em vì công việc phải xa gia đình, đón Tết trên giàn, tặng quà Tết, gửi lời chúc mừng năm mới đến cán bộ, kỹ sư, người lao động đang làm việc tại Mỏ Cá Tầm.
