Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết sản xuất kinh doanh, công tác Đảng năm 2020,  Hội nghị người lao động và triển khai nhiệm vụ năm 2021
Ngày phát hành: 12/18/2020 9:27:26 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc  Vietsovpetro Nguyễn Quỳnh Lâm đã chúc mừng, biểu dương những thành quả mà tập thể lao động quốc tế XN VTB đã đạt được trong năm 2020, đồng thời nhấn mạnh những kết quả này đã đóng góp quan trọng vào thành tích chung của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong năm 2020.
Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm giao nhiệm vụ, trong năm 2021 và những năm tiếp theo, XN VTB cần làm tốt hai nhiệm vụ chiến lược: một là, bảo quản gìn giữ tài sản đội tàu theo hướng lập kế hoạch bảo trì, sửa chữa bảo dưỡng liên tục hàng năm thay cho định kỳ 5 năm hai lần; hai là, phải tiếp tục nâng cao hơn nữa hiệu quả khai thác đội tàu. Ngoài ra, đồng chí còn đề nghị tập thể lãnh đạo, người lao động toàn XN VTB cần đẩy mạnh tinh thần đoàn kết nội bộ, chia sẻ thông tin hai chiều, từ ngoài khơi đến trong bờ, từ ban lãnh đạo xuống đến từng người lao động, tiếp tục hoàn thiện hơn hệ thống tổ chức quản lý, trở thành một đơn vị vận tải biển hiện đại, chuyên nghiệp.
Trong lời đáp từ, đồng chí Phan Hùng Dương - GĐ XN VTB đã tiếp thu và cảm ơn các ý kiến chỉ đạo, đồng thời khẳng định, cùng với sự hỗ trợ của lãnh đạo Vietsovpetro, chính tập thể Xí nghiệp phải tự mình khơi dậy và phát huy sức mạnh nội lực, cống hiến hết mình và cam kết sẽ cùng tập thể người lao động Xí nghiệp nỗ lực hoàn thành tốt nhất mọi nhiệm vụ, đáp ứng các yêu cầu của Vietsovpetro
