Đảng bộ Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị học tập, quán triệt Nghị quyết Đại hội XII của Đảng
Ngày phát hành: 9/5/2016 1:28:35 PM 
trình bày các chuyên đề tại Hội nghị
Phát biểu kết luận tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt đề nghị các tổ chức đảng, cán bộ và đảng viên, các tổ chức đoàn thể trong Vietsovpetro cần đồng tâm, nhất trí, nỗ lực để đưa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đi vào cuộc sống và thực hiện thắng lợi Nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp. Trong đó, cần đặc biệt đề cao vai trò của bí thư cấp ủy, người đứng đầu đơn vị, người đứng đầu các tổ chức chính trị xã hội trong việc tổ chức quán triệt, thực hiện Nghị quyết; xây dựng chương trình hành động của tổ chức, của cá nhân người đứng đầu. Mỗi tổ chức và cá nhân cần xác định rõ trách nhiệm và thực hiện tốt các nhiệm vụ đã đề ra trong chương trình, kế hoạch hành động của mình, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị mà Đại hội đảng bộ Vietsovpetro lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra.
Toàn cảnh Hội nghị
