Công đoàn Vietsovpetro và Công đoàn Công ty vận chuyển khí Đông Nam Bộ, Tổng công ty Khí Việt Nam tổ chức giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động Mạng lưới An toàn vệ sinh viên và công tác an toàn vệ sinh lao động
Ngày phát hành: 11/23/2023 5:57:05 PM 
Các tham luận đã tập trung trình bày về các thuận lợi, khó khăn trong công tác hoạt động của Mạng lưới ATVSV tại 2 đơn vị, cũng như các kiến nghị đề xuất để nâng cao chất lượng của Mạng lưới ATVSV.
Hai đơn vị cũng đã trao đổi tích cực, nghiêm túc về việc triển khai một cách hiệu quả các hoạt động mạng lưới ATVSV, công tác ATVSLĐ và công tác phối hợp đảo bảo an ninh an toàn công trình dầu khí biển.
Phát biểu bế mạc Hội thảo, ông Hoàng Phúc Long - Chủ tịch Công đoàn VSP đã cảm ơn sự phối hợp rất tốt của 2 đơn vị. Hội thảo là cơ hội để đội ngũ CBCNV, ATVSV của cả hai đơn vị được trực tiếp gặp gỡ, giao lưu, qua đó duy trì, cải thiện và nâng cao công tác phối hợp trong thời gian tới. Ông cũng hy vọng, hai đơn vị sẽ tiếp tục duy trì những chương trình ý nghĩa, thiết thực, cả về các hoạt động thể dục thể thao cũng như trong hoạt động chuyên môn như chương trình lần này.
