VSP’s women got talent
Ngày phát hành: 10/24/2022 10:04:00 AM 
Với các tiết mục đặc sắc, Hội thi “VSP's Women got talent" đã mang lại cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc. Lễ kỷ niệm Ngày Phụ Nữ Việt Nam 20/10 Vietsovpetro khép lại trong không khí vui tươi, phấn khởi, tôn vinh những tài năng trong nữ cán bộ, đoàn viên, xây dựng người phụ nữ Vietsovpetro “Khỏe đẹp – Tự tin – Năng động – Tài năng"; góp phần tô thêm nét đẹp Văn hóa Vietsovpetro. Đây cũng là sân chơi bổ ích, tăng cường giao lưu, tạo không khí thi đua sôi nổi trong toàn Vietsovpetro, tạo động lực cho các CBCNV đạt hiệu quả trong công việc.
Kết quả Hội thi VSP's Women Got Talent như sau:
Xếp hạng nhất: Ban NC BMĐH
