Petrovietnam và Vietsovpetro tổ chức lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/24/2021 3:48:06 PM 
Lãnh đạo Vietsovpetro thực hiện nghi thức đóng dòng dầu đầu tiên từ giàn BK-18A, BK-19, mỏ Bạch Hổ, tại điểm cầu Tp. Vũng Tàu
Nhân dịp này, Petrovietnam đã tổ chức Lễ mừng công cán đích kế hoạch khai thác 9,72 triệu tấn dầu năm 2021 trước 39 ngày và hướng tới mốc khai thác vượt 01 triệu tấn cho cả năm. Đây thực sự là một kết quả phản ánh nỗ lực quản trị điều hành sát sao, hiệu quả của Tập đoàn dưới sự chỉ đạo mạnh mẽ của Lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
Nghi thức gắn biển Công trình Chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam cho công trình “Dự án xây dựng giàn đầu giếng BK-19, mỏ Bạch Hổ".
