Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 31/5 đến 7/6/2020
Ngày phát hành: 6/8/2020 6:48:46 AM 
Thực hiện chương trình an sinh xã hội năm 2020 của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đã tài trợ cho Bệnh viện Đại học Y Hà Nội 3 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị y tế cần thiết phục vụ công tác khám chữa bệnh cho nhân dân.
PVN, PV GAS trao tặng 3 tỷ đồng phục vụ công tác cứu chữa, chăm sóc người bệnh
Hai bên đã thực hiện nghi thức trao tặng 2 thiết bị y tế hiện đại là: Hệ thống trao đổi Oxy qua màng ngoài cơ thể (ECMO) trị giá 2,1 tỷ đồng và Máy siêu âm Doppler màu xách tay 3 đầu dò trị giá 900 triệu đồng. Các đại biểu cũng đã tham quan và chứng thực việc đưa vào sử dụng các thiết bị y tế để phục vụ công tác chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội.
