Vietsovpetro tổ chức Lễ Khánh thành công trình ASXH tại các tỉnh Hà Giang, Phú Thọ
Ngày phát hành: 11/19/2018 8:39:52 AM 
Trường Tiểu học xã Văn Bán huyện Cẩm Khê, tỉnh  Phú Thọ” và Trường mầm non xã Chế Là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang được xây dựng  trong năm 2017 đến nay đã hoàn thành và được đưa vào sử dụng, phục vụ tốt cho  việc dạy và học của nhà trường. Đây cũng là món quà có ý nghĩa thiết thực của  Vietsovpetro dành cho thầy trò của hai trường nhân dịp kỷ niệm ngày 20/11/2018 -  ngày Nhà giáo Việt Nam, giúp các địa phương cải thiện điều kiện dạy và học, đảm  bảo cho con em xã vùng khó khăn được vui chơi, học tập trong môi trường tốt  nhất, giúp các em phát triển toàn diện cả thể chất lẫn trí  tuệ.
Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo Vietsovpetro cùng  lãnh đạo các địa phương, nhà trường đã cùng nhau thực hiện nghi lễ cắt băng  khánh thành và tham quan các hạng mục chính của công  trình.
Sau đây là những hình ảnh tại buổi Lễ khánh thành  hai công trình:
