Xí nghiệp Cơ điện thực hiện thành công dịch vụ sửa chữa tuyến cáp điện ngầm cho trang trại điện gió ngoài khơi Tân Thuận tại tỉnh Cà Mau
Ngày phát hành: 1/28/2022 9:36:41 AM 
Mặc dù XNCĐ thường xuyên thiết kế, chế tạo các hộp nối cáp và lắp đặt để sửa chữa các tuyến cáp ngầm của VSP nhưng đây là lần đầu tiên XNCĐ cung cấp dịch vụ thiết kế, chế tạo các hộp nối cáp ngầm trung thế và tổ chức nối cáp cho khách hàng bên ngoài VSP. Tuyến cáp này đưa nguồn điện trung thế 22 kV từ trang trại điện gió Tân Thuận gần bờ thuộc tỉnh Cà mau vào đất liền với khoảng cách khoảng 4km. Sau khi đưa vào vận hành trong thời gian ngắn đã xảy ra sự cố làm đứt tuyến cáp và cần được sửa chữa gấp. Ngay khi nhận được yêu cầu của Khách hàng- Công ty cổ phần xây lắp công trình năng lượng biển (OEI), XNCĐ đã tiến hành khảo sát, lập thiết kế chế tạo các hộp nối cáp ngầm. Cáp ngầm cho dự án này có tiết diện lớn hơn so với cáp ngầm sử dụng ở VSP (3C*120mm
2
so với 3C*50mm
