Học Bác từ những điều bình dị và vận dụng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ của người cán bộ, đảng viên Dầu khí
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:29:47 AM 
Nhớ lại cách đây 10 năm, vị trí Trưởng giàn chưa có nhiều người Việt Nam đủ kinh nghiệm để có thể đảm đương được vị trí này. Mặc dầu tuổi đời còn trẻ, bản thân lại chưa từng kinh qua nhiệm vụ này; dự án Biển Đông là một trong những dự án đầu tiên, quy mô lớn nhất do người Việt Nam chế tạo có áp suất và nhiệt độ cao bậc nhất trong khu vực.
Thực hiện lời dạy của Bác: “Cán bộ phải đi đầu trong mọi công việc, từ chỉ đạo đến vận động, tập hợp lực lượng, triển khai thực thi nhiệm vụ"; nhận thức sâu sắc trách nhiệm, bổn phận của mình trước Công ty, Tập đoàn, mặc dầu nhiệm vụ vô cùng khó khăn, nhưng khi Tổ quốc cần tôi luôn sẵn sàng. Sau thời gian cố gắng nỗ lực, tôi đã được bổ nhiệm quyền Trưởng giàn kể từ tháng 6/2013 thay thế chuyên gia nước ngoài trực tiếp điều hành các hoạt động sản xuất trên các công trình Biển chỉ sau 6 tháng, qua đó tiết kiệm được khoảng 13,8 tỷ đồng (600 nghìn USD) mỗi năm tiền thuê chuyên gia nước ngoài.
Trong 08 năm với vị trí trưởng giàn tôi luôn sáng tạo, không cứng nhắc, không chấp nhận tư duy lối mòn và chủ nghĩa kinh nghiệm, mà hướng tới sự đổi mới, hiệu quả để ngày càng đạt kết quả tốt hơn. Tôi đã chủ trì, phối hợp cùng các đồng nghiệp có những sáng kiến cải tiến kỹ thuật nhằm tiết kiệm chi phí và nâng cao hiệu quả sản xuất. Tiêu biểu như:
