Trung tâm An toàn & BVMT tổng kết hoạt động năm 2019 và triển khai công tác năm 2020
Ngày phát hành: 12/30/2019 3:20:22 PM 
Thực hiện công tác dịch vụ ngoài, trong năm 2019 TTAT-BVMT đã thực hiện công tác đào tạo an toàn cho hơn 1.210 lượt học viên của các công ty: PVGas; Nhà máy lọc dầu Bình Sơn, Hoàng Long, Hoàng Vũ JOC...
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trần Văn Vĩnh -  Chánh Kỹ sư Vietsovpetro đánh giá cao những kết quả TTAT-BVMT đã đạt được trong năm 2019, đồng thời chỉ đạo một số nhiệm vụ trọng tâm Trung tâm cần thực hiện trong năm 2020. Trong đó nhấn mạnh việc đổi mới, nâng cao chất lượng công tác đào tạo, huấn luyện… nhất là đội ngũ làm công tác giảng dạy; tăng cường công tác thanh, kiểm tra trên các công trình biển và bờ, kịp thời phát hiện, xử lý các vi phạm nhằm đảo bảo tuyệt đối an toàn cho hoạt động sản xuất, kinh doanh của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro trong thời gian tới.
Một số hình ảnh tại Hội nghị
