Công tác an toàn sức khỏe môi trường của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro trong 03 tháng đầu năm 2019
Ngày phát hành: 4/19/2019 8:25:27 AM 
Ngày 21/03/2019 Đoàn giám sát của Quốc hội làm việc về: “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy giai đoạn 2014-2018" do đồng chí Võ Trọng Việt - Ủy viên TW Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban An ninh – Quốc phòng dẫn đầu đã làm việc tại LD Vietsovpetro. Kết quả Đoàn giám sát đánh giá cao việc chấp hành chính sách, pháp luật về phòng cháy, chữa cháy giai đoạn 2014-2018 của Vietsovpetro.
Trong công tác bảo vệ môi trường, Vietsovpetro đã bảo vệ Báo cáo Đánh giá tác động môi trường cho dự án “Sơ đồ công nghệ phát triển mỏ Rồng, Lô 09-1, điều chỉnh" tại Hội đồng thẩm định của Bộ TN-MT, đang tiến hành đánh giá tác động môi trường trước khi  xây dựng giàn BK-20 tại mỏ Bạch Hổ, lấy mẫu quan trắc môi trường sau 01 năm hoạt động của giàn BK - Thiên Ưng, RC-09 và ThTC-03. Vietsovpetro đã đảm bảo thường xuyên công tác kiểm tra quá trình thu gom, vận chuyển và lưu giữ chất thải từ các công trình biển và bờ của Vietsovpetro. Trong 03 tháng đầu năm năm 2019 đã tiến hành thu gom, giao cho nhà thầu có chức năng xử lý 769,59 tấn chất thải sản xuất, trong đó: 327,98 tấn chất thải nguy hại, 15 м
3
