Đoàn lưu học sinh Liên Xô và các nước Đông Âu niên khóa 1980-1981  tới thăm, tìm hiểu về Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/15/2022 9:58:51 AM 
Là biểu tượng cao đẹp của tình hữu nghị Việt – Nga, với những thành tựu đạt được, Vietsovpetro hiện nay được nhiều đoàn nghiên cứu, đoàn khách từ các cơ quan ban ngành quan tâm tâm. Tập thể CBCNV Vietsovpetro luôn vinh dự được giới thiệu với các đoàn khách mời, đoàn nghiên cứu về những thành quả nỗ lực của bao thế hệ trong hành trình hơn 40 năm dựng xây và phát triển. Những dấu ấn lịch sử, bản sắc văn hóa đặc thù, tiềm năng hiện tại chính là niềm tự hào của Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro.
Một số hình ảnh:
Đoàn tham quan Cảng Vietsovpetro
