Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 8/5 đến 15/5/2022
Ngày phát hành: 5/16/2022 7:10:37 AM 
Petrovietnam/BSR và các đối tác Vitol, Tranfigura, Shell Houston nhận định thị trường dầu thô thế giới đang gặp phải thách thức ngắn hạn từ cuộc chiến Nga - Ukraine nên nguồn cung dầu thô từ Nga bị gián đoạn. Các loại dầu thô từ khu vực khác thì bị cạnh tranh khốc liệt do thiếu nguồn cung, giá cả neo mức cao và có biên độ giao động giá lớn. Các thách thức này có thể kéo dài và ngay cả những hãng cung ứng dầu thô giàu kinh nghiệm như Vitol hay Shell cũng khó khăn trong việc tiếp cận nguồn dầu thô để cung ứng cho khách hàng.
5. Hướng đến Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2022-2027: 100% các cơ sở Đoàn hoàn thành công tác tổ chức Đại hội
Tính đến ngày 7/5, 31/31 cơ sở Đoàn trực thuộc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Đoàn Thanh niên Tập đoàn), trong đó có 8 Đoàn được giao quyền cấp trên cơ sở, 17 Đoàn cơ sở và 6 chi đoàn cơ sở, đã hoàn thành công tác tổ chức Đại hội, đảm bảo theo tiến độ đã đề ra.
