Công đoàn Vietsovpetro tổ chức chương trình “Vietsovpetro trong trái tim tôi” chào mừng Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10
Ngày phát hành: 10/23/2023 7:37:20 AM 
Đồng chí Mai Đăng Tuấn – Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro phát biểu
Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Mai Đăng Tuấn – Phó Tổng giám đốc, Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro thay mặt cho Ban lãnh đạo Vietsovptro gửi những lời chúc tốt đẹp nhất đến chị em phụ nữ, mong chị em phụ nữ Vietsovpetro luôn vui khỏe, hạnh phúc và công tác tốt. Trưởng ban VSTBPN Vietsovpetro Mai Đăng Tuấn cam kết sẽ cùng Ban VSTBPN Vietsovpetro tạo điều kiện cho chị em trong các hoạt động đoàn thể, chính trị xã hội và chúc chị em có một chương trình thật vui và ý nghĩa, lan tỏa văn hóa Vietsovpetro ngày càng mạnh mẽ.
Tại buổi lễ, lãnh đạo Vietsovpetro đã chúc mừng và tặng những bó hoa tươi đẹp gửi đến các đại biểu, Nữ công Vietsovpetro qua các thời kỳ và đại diện Nữ công của 17 đơn vị trực thuộc Vietsovpetro.
