Hội Cựu chiến binh Vietsovpetro tổ chức họp mặt và tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/21/2016 10:14:58 AM 
Hội  cơ sở, đang làm việc tại Bộ máy Điều hành và các đơn vị thành viên. Qua 18 năm  hoạt động,
Hội  CCB Vietsovpetro đã trưởng thành, có những bước đi vững chắc trong quá trình xây  dựng và củng cố tổ chức Hội, khẳng định vai trò của một tổ chức quần chúng có  nhiều điểm mạnh trong hệ thống chính trị ở cơ sở. Cán bộ hội viên là những quân  nhân phục viên xuất ngũ do đó luôn hiểu được ý nghĩa và tầm quan trọng của tổ  chức Hội, phát huy truyền thống bản chất tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ” trên mọi lĩnh  vực công tác và xây dựng tổ chức Hội trong sạch vững mạnh.
Tại lễ tổng kết, theo báo cáo của Hội CCB Vietsovpetro, trong năm 2016,  Hội
