Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 23/2 đến 1/3/2020
Ngày phát hành: 3/2/2020 6:51:06 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam và Woodside tại buổi làm việc
Trao đổi tại buổi làm việc, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đánh giá cao kinh nghiệm và khả năng của Woodside trong các dự án năng lượng tại Việt Nam, đồng thời hoan nghênh Woodside tham gia hợp tác với Petrovietnam/PV GAS về đầu tư vào các dự án hạ tầng LNG và tìm kiếm cơ hội tham gia vào thị trường tiêu thụ (downstream) tại Việt Nam.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cam kết Petrovietnam sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ cần thiết để Woodside hợp tác, triển khai các dự án đạt hiệu quả, thành công, mang lại lợi ích cho các bên tham gia. Đồng thời, bày tỏ mong muốn Woodside cũng như các doanh nghiệp Australia sẽ đẩy mạnh hợp tác với Petrovietnam và các đơn vị thành viên trong thời gian tới, góp phần khẳng định thành công trong việc hợp tác giữa hai quốc gia.
