PVMTC vượt qua thử thách trong năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:04:32 AM 
Chiều ngày 16/12 tại Tp. Vũng Tàu, Trường Cao đẳng Nghề Dầu khí (PVMTC) đã tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2016, thông qua kế hoạch, nhiệm vụ trọng tâm 2017 và Hội nghị người lao động năm 2017. Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Lê Minh Hồng đã về dự và phát biểu chỉ đạo.
Báo cáo tổng kết tại Hội nghị, ông Vũ Duy Hảo, Hiệu trưởng PVMTC cho hay: “Trong nhiều năm qua, PVMTC luôn là đơn vị hoàn thành vượt mức kế hoạch Tập đoàn giao, năm 2016 mặc dù với quyết tâm cao cùng với sự nỗ lực cố gắng vượt qua khó khăn, thử thách của Đảng ủy, Ban giám hiệu và toàn thể Cán bộ công nhân viên, tuy nhiên với bối cảnh khó khăn trên, kết quả sản xuất kinh doanh của PVMTC chỉ tiến gần đến đích hoàn thành các chỉ tiêu kế hoạch Tập đoàn giao. Nhà trường cơ bản đã hoàn thành các chỉ tiêu đề ra, tuy nhiên, về chỉ tiêu tài chính chỉ đạt trên 90%”.
Những khó khăn PVMTC gặp phải trong năm 2016 là do công tác tuyển sinh gặp rất nhiều khó khăn, đa số học sinh chọn hệ đại học do quy chế mở trong tuyển sinh và các trường đại học tuyển đầu vào rất thấp. Bên cạnh đó, công tác liên hệ và giải quyết việc làm cho học sinh sinh viên sau khi tốt nghiệp gặp nhiều khó khăn do cơ chế đặc thù về tuyển dụng của các dự án và các đơn vị trong ngành trước tình hình giá dầu giảm đã ảnh hưởng lớn đến công tác tuyển sinh.
