Khai mạc Kỳ họp lần thứ 55 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 11/29/2022 10:26:14 PM 
Ông Mikhailov Aleksandr Igorevich, Trưởng Ban dự án Nga-Việt Zarubezhneft kiêm Tổng giám đốc Zarubezhneft Asia, Trưởng đoàn chuyên gia phía Nga  đánh giá cao những kết quả Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã đạt được trong năm qua dù chịu ảnh hưởng dịch Covid và biến động tình hình chính trị thế giới.
Việc hoàn thành chỉ tiêu Hội đồng 54 giao cho và nhiệm vụ bổ sung về sản lượng Lô 09-1 đã mang lại lợi nhuận cho hai Phía, khuyến khích, động viên tinh thần Tập thể  CBCNV Vietsovpetro. Ông hy vọng rằng tại kỳ họp 55, Hội đồng hai Phía làm việc hiệu quả, đưa ra quyết định đúng đắn và hài hòa, có lợi cho hai Phía.
Theo kế hoạch, Đoàn chuyên viên hai Phía sẽ tiến hành làm việc trong 10 ngày để hoàn thành toàn bộ các nội dung cho phiên họp chính thức của Hội đồng dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 08/12/2021.
