Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 22/3 đến 29/3/2020
Ngày phát hành: 3/30/2020 6:53:00 AM 
PTSC sẽ giao cho PTSC Thanh Hóa thực hiện thi công các hạng mục SMP và Painting cho các khu vực 2B, 2C, 5F và thực hiện thiết kế thi công, mua sắm vật tư thiết bị và thi công hệ thống bồn bể (EPC Tank) cho Gói thầu A1 của Dự án. Thời gian thực hiện dự kiến kéo dài 24 tháng, từ tháng 04/2020 đến tháng 04/2022.
Việc ký kết thành công hợp đồng Gói thầu A1 – Dự án tổ hợp Hóa dầu Miền Nam đã một lần nữa cho thấy sự trưởng thành phát triển của dịch vụ cơ khí dầu khí của PTSC Thanh Hóa cũng như khẳng định sự tin tưởng của PTSC vào năng lực của PTSC Thanh Hóa.
3. Vietsovpetro chính thức là thành viên Hiệp hội các nhà thầu Hàng hải quốc tế
