Tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ
Ngày phát hành: 12/16/2019 8:11:50 AM 
Ông Sergey Ivanovich Kudryashov cũng cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tạo mọi điều kiện cho hai liên doanh dầu khí hoạt động thuận lợi, và bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi, có chính sách ưu đãi cho một số dự án khác của Zarubezhneft triển khai tại Việt Nam.
Chúc mừng kết quả kinh doanh tốt đẹp của hai liên doanh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh đây là biểu tượng tốt đẹp của quan hệ hai nước, nhất là trong lĩnh vực dầu khí; khẳng định việc hợp tác giữa Việt Nam với Zarubezhneft rất hiệu quả.
Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Công thương nghiên cứu một số cơ chế ưu đãi giành cho phía Nga theo đúng quy định của pháp luật Việt Nam để các doanh nghiệp Nga, trong đó có Zarubezhneft, làm ăn thuận lợi ở Việt Nam, bảo đảm lợi ích của đôi bên, đóng góp tích cực vào mối quan hệ hợp tác và hữu nghị truyền thống Việt Nam – Liên bang Nga. Thủ tướng cũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và tạo mọi điều kiện cho hợp tác giữa Zarubezhneft và PVN phát triển mạnh mẽ.
