Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng đoàn công tác Chính phủ thăm và làm việc tại New Zealand và Úc
Ngày phát hành: 3/20/2018 4:19:27 PM 
Tiếp đó, Tổng giám đốc Tập đoàn đã có buổi làm việc với Tổng giám đốc New Zealand Oil & Gas nhằm trao đổi cơ hội hợp tác đầu tư giữa hai Tập đoàn trong lĩnh vực dầu khí. Tại buổi làm việc, sau khi hai bên trao đổi các cơ hội đầu tư, New Zealand Oil & Gas bày tỏ mong muốn nghiên cứu khả năng tham gia các Lô dầu khí mở của PVN và hợp tác với các đơn vị trong ngành về vận tải dầu khí.
Tổng Giám đốc Tập đoàn Nguyễn Vũ Trường Sơn và đoàn công tác làm việc với New Zealand Oil & Gas
Tại Úc, Lãnh đạo Tập đoàn đã tham dự buổi làm việc song phương với Bộ trưởng phụ trách Thương mại và Công nghiệp Bang New South Wales (NSW) Niall Blair, hai Bên bày tỏ sự vui mừng trước ý nghĩa và kết quả quan trọng của chuyến thăm chính thức Úc của Thủ tướng Chính phủ, trong đó có việc Lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí nâng tầm quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Úc.
