Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 16/7 đến 23/7/2023
Ngày phát hành: 7/24/2023 7:20:30 AM 
Các đại biểu tham dự hội nghị đã thảo luận sôi nổi, đóng góp ý kiến nâng cao phong trào thi đua của Cụm thi đua số 8. Trong đó, nhiều ban chuyên môn có tính đặc thù cao như Ban Tìm kiếm Thăm dò, Ban Khai thác Dầu khí, Ban Điện và Năng lượng tái tạo… cần có những đánh giá cụ thể hơn để có thể kích thích phong trào thi đua hiệu quả, thực chất theo đúng chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn.
Kết luật hội nghị, đồng chí Trần Quang Dũng - Cụm trưởng Cụm thi đua số 8 khẳng định, quan trọng nhất trong công tác thi đua khen thưởng là nội hàm thi đua cái gì, hiệu quả như thế nào và sẽ đóng góp ra sao vào thành công chung của Tập đoàn. Đồng chí Trần Quang Dũng cũng điểm lại các thành tích sản xuất kinh doanh vượt khó của Tập đoàn trong 6 tháng đầu năm. Từ đó chỉ ra nhiều khó khăn thách thức Tập đoàn cần chung tay đoàn kết, thi đua khắc phục.
10. Petrovietnam quyết tâm đưa hệ thống ERP giai đoạn 1 vào vận hành trong năm nay
