Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Nhân tố thúc đẩy Bà Rịa - Vũng Tàu phát triển
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:25:33 AM 
Những năm qua, Vietsovpetro còn là một trong các doanh nghiệp của PVN tích cực thực hiện công tác an sinh xã hội tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Ngoài việc hỗ trợ xây dựng kết cấu hạ tầng, Vietsovpetro rất tích cực hưởng ứng và tham gia cùng với địa phương trong công tác đền ơn đáp nghĩa, từ thiện xã hội, xóa đói giảm nghèo, phòng chống thiên tai.
Từ năm 1995, Vietsovpetro đã nhận phụng dưỡng suốt đời các Mẹ Việt Nam Anh hùng sống trên địa bàn tỉnh. Cùng với đó, Vietsovpetro thường xuyên tài trợ kinh phí và hiện vật cho các trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi, người già tàn tật, hỗ trợ quỹ khuyến học, quỹ tài năng trẻ trên địa bàn tỉnh. Hằng năm, CBCNV Vietsovpetro đóng góp 2-3 ngày lương cộng với tiền trích từ quỹ phúc lợi xây dựng những căn nhà tình nghĩa, nhà tình thương, tặng xe đạp cho các em học sinh nghèo hiếu học ở những vùng khó khăn hàng chục tỉ đồng. Vào các dịp lễ, Tết, Vietsovpetro tổ chức đoàn đến thăm và tặng quà các gia đình chính sách, người có công trên địa bàn tỉnh.
Tập thể lao động quốc tế Việt - Nga tại Vietsovpetro luôn quan tâm đến hoạt động văn hóa - tinh thần đối với người dân địa phương, trong đó lao động người Nga hưởng ứng rất tích cực. Điển hình, Công đoàn phía Nga trong Vietsovpetro đã động viên công nhân viên người Nga quyên góp tiền xây dựng một số công trình về văn hóa, an sinh xã hội như: Nhà ở cho giáo viên tại xã đảo Long Sơn, TP Vũng Tàu, trị giá 12.000 USD; Nhà thi đấu thể thao cho thanh, thiếu niên thuộc xã Hòa Long, thị xã Bà Rịa (trước đây), trị giá 65.000 USD; Nhà văn hóa dân tộc Châu Ro, huyện Xuyên Mộc, trị giá 50.000 USD; tặng hàng trăm xe đạp mỗi năm cho các học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh…
