Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 54  thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/21/2021 7:58:34 AM 
Lễ ký Biên bản Kỳ họp 54 Hội đồng Vietsovpetro
Nhân dịp này, Tổng giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đã thay mặt cho Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro chân thành cảm ơn Chính phủ hai Nhà nước, các bộ, ban, ngành, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Zarubeznheft đã luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện kịp thời và hỗ trợ mọi mặt để Vietsovpetro hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian qua. Vietsovpetro mong muốn tiếp tục nhận được sự chỉ đạo, tạo điều kiện nhiều hơn nữa để Vietsovpetro có thể vượt qua mọi khó khăn, thách thức và hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Tại Kỳ họp, đại diện 2 Phía đã ghi nhận và biểu dương sự nỗ lực và kết quả đạt được trong năm 2021 của Tập thể lao động quốc tế Vietsovpetro; đặc biệt trong công tác phòng chống dịch Covid-19, từ đầu năm 2021 đến nay, Vietsovpetro đã tích cực chủ động thích ứng an toàn, linh hoạt hiệu quả trong công tác phòng chống dịch bệnh, cùng với việc áp dụng mô hình sản xuất phù hợp và triển khai công tác tiêm chủng nhanh chóng đã giúp cho Vietsovpetro đảm bảo an toàn sản xuất trên các trình biển, bờ của đơn vị, giữ vững nhịp độ sản xuất. Hội đồng 2 Phía đã xem xét, tháo gỡ những vướng mắc cho Vietsovpetro, từ đó làm nền tảng để Vietsovpetro sản xuất kinh doanh hiệu quả, cân đối hài hòa lợi ích cho cả 2 Nhà nước. Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Hội đồng 2 Phía đề nghị Vietsovpetro cần tập trung làm tốt hơn nữa các giải pháp về điều hành sản xuất, mở rộng vùng hoạt động, dịch vụ ngoài và các giải pháp đồng bộ khác… đồng thời cụ thể hóa các chỉ tiêu kinh tế - tài chính trên cơ sở thực hiện chương trình tối ưu hóa chi phí, cơ cấu tổ chức bộ máy, nâng cao hiệu quả ở mọi mặt hoạt động của Vietsovpetro.
