Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/6 đến 20/6/2021
Ngày phát hành: 6/21/2021 7:16:05 AM 
Lãnh đạo Petrovietnam chia sẻ, những tác phẩm báo chí là kênh thông tin quan trọng để tuyên truyền tới các tầng lớp xã hội hiểu rõ, hiểu đúng hơn về vai trò và hoạt động của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, động viên, cổ vũ tinh thần người lao động Dầu khí tiếp tục nỗ lực, cố gắng vượt khó, hoàn thành nhiệm vụ được giao, tiếp tục đóng góp quan trọng vào nền kinh tế đất nước. Trong thời gian tới, lãnh đạo Petrovietnam mong muốn các cơ quan báo chí tiếp tục đồng hành, chia sẻ, hợp tác, hỗ trợ Tập đoàn và các đơn vị thành viên trong công tác truyền thông, thông tin kịp thời, đầy đủ, chính xác các hoạt động dầu khí, hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn.
9. Chủ tịch CĐ DKVN Nghiêm Thùy Lan: "Truyền thông công đoàn phải đi trước một bước"
Ngày 18/6, Công đoàn Dầu khí Việt Nam (CĐ DKVN) tổ chức Hội nghị công tác truyền thông báo chí nhân dịp kỷ niệm 96 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam và kỷ niệm 20 năm Ngày Gia đình Việt Nam. Chương trình được tổ chức theo hình thức trực tuyến tại 19 điểm cầu trên cả nước.
