Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 5/2 đến 12/2/2023
Ngày phát hành: 2/13/2023 7:32:00 AM 
Ngày 7/2 tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) tổ chức Tọa đàm “Triển vọng kinh tế vĩ mô và tài chính tiền tệ năm 2023”.
Tham dự tọa đàm có TS Võ Trí Thành - Viện trưởng Viện nghiên cứu Chiến lược Thương hiệu và Cạnh tranh (BCSI); TS Cấn Văn Lực - Chuyên gia Kinh tế trưởng Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV); Thành viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính - tiền tệ quốc gia.
Tại tọa đàm, TS Võ Trí Thành đã khái quát bức tranh kinh tế thế giới và Việt Nam trong thời gian qua. Nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt với những thách thức ngày càng lớn. Tăng trưởng đã mất đà, lạm phát cao diễn ra dai dẳng, niềm tin suy yếu và tính bất ổn cao. Xung đột tại Ukraine đã đẩy giá cả lên cao, đặc biệt giá năng lượng, làm gia tăng áp lực lạm phát vào thời điểm chi phí sinh hoạt đã tăng nhanh trên toàn thế giới.
