Hội nghị BCH Đoàn Vietsovpetro lần thứ 15
Ngày phát hành: 1/21/2016 7:46:18 AM 
Thực hiện Chương trình Công tác Đoàn và phong trào thanh niên năm 2015, được sự  chỉ đạo và đồng ý của Đoàn Tập đoàn, Đảng uỷ, Ban Tổng giám đốc Liên doanh Việt  - Nga Vietsovpetro, chiều ngày 15/01/2016, Đoàn Liên doanh Việt - Nga  Vietsovpetro đã tổ chức thành công Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở  rộng lần thứ 15 kết hợp Tổng kết công tác Đoàn năm 2015 và triển khai chương  trình công tác năm 2016.
Đến dự và chỉ đạo Hội  nghị có đồng chí Vũ Thị Thu Hương, Ủy viên BCH Trung ương Đoàn, Ủy viên BCH Đảng  bộ, Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam; đồng chí Vũ Việt  Kiều, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, đồng  chí Nghiêm Thị Hoàng Hải - Phó trưởng Ban nữ công Vietsovpetro, các đồng chí ủy  viên Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro và hơn 100 đại biểu là Bí thư, Phó Bí thư,  Ủy viên BCH, các đoàn viên ưu tú của các cơ sở Đoàn trực thuộc  Vietsovpetro.
Tại hội nghị, đồng chí  Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã báo cáo kết quả hoạt động năm  2015, đồng thời nêu ra phương hướng, nội dung công tác năm 2016. Trong năm 2015,  tình hình giá dầu giảm sâu ảnh hưởng đến mọi mặt hoạt động của đơn vị trong đó  có khó khăn về kinh phí hoạt động, tuy nhiên bằng sự cố gắng và nỗ lực hết mình  của toàn thể cán bộ, đoàn viên, thanh niên, Đoàn Vietsovpetro đã đạt nhiều thành  tích nổi bật được Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc ghi nhận, được Ban Thường vụ Đoàn  Tập đoàn đánh giá cao với các chương trình hành động luôn bám sát yêu cầu, nhiệm  vụ của Đảng ủy cũng như nhiệm vụ sản xuất của đơn vị. Với phương châm thiết  thực, hiệu quả, tiết kiệm nên việc tổ chức các hoạt động Đoàn luôn đảm bảo tính  khoa học, phù hợp với thực tiễn của đơn vị, đáp ứng nhu cầu của ĐVTN. Song song  với đó, Đoàn Vietsovpetro luôn tham gia đầy đủ các hoạt động do Đoàn Tập đoàn  phát động, tổ chức và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Cụm trưởng Cụm phối hợp hoạt  động tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
