Văn hóa Petrovietnam: Nền tảng phục hồi, phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/30/2022 9:34:28 AM 
Petrovietnam được tôn vinh "Doanh nghiệp đạt chuẩn văn hóa kinh doanh Việt Nam"
Ngày 25/6/2022, tại buổi gặp mặt đoàn đại biểu cán bộ, người lao động ngành Dầu khí tiêu biểu trong phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo” ngành Dầu khí giai đoạn 2017-2022, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương, đánh giá cao những thành tích, nỗ lực mà Petrovietnam đã đạt được thời gian qua, đóng góp quan trọng cho nền kinh tế đất nước, đồng thời khẳng định vai trò, vị trí của ngành Dầu khí càng trở nên quan trọng trong bối cảnh nước ta đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa – hiện đại hóa. Chủ tịch Nước nhấn mạnh, để đạt được những thành công đó phải kể đến những người lao động Dầu khí không ngừng hăng say lao động, không ngừng đổi mới sáng tạo trong mọi hoàn cảnh dù khó khăn, vất vả, đó là “Những bông hoa đẹp của ngành Dầu khí Việt Nam". Chủ tịch Nước tin tưởng tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động Petrovietnam sẽ tiếp tục giữ vững bản lĩnh, tinh thần của “Những người đi tìm lửa” để đoàn kết, thi đua, lao động, sản xuất sáng tạo, không ngừng học tập, tiếp tục đổi mới trong mọi hoạt động, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng giao phó, xây dựng và phát triển Tập đoàn bền vững.
Phát triển hài hòa giữa kinh tế và văn hóa
