Xí nghiệp Dịch vụ tổ chức Hội thảo về An toàn giao thông năm 2016
Ngày phát hành: 12/15/2016 2:51:34 PM 
Trong  năm 2016, mặc dù tình hình trật tự an toàn giao thông trên địa bàn có nhiều diễn  biến phức tạp, nhưng được sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Ban Tổng Giám đốc; Sự  điều hành của Ban Giám đốc XN; cùng sự quyết tâm nỗ lực phấn đấu không ngừng của  toàn thể CBCNV;  XN Dịch vụ đã kiềm chế, giảm thiểu tai nạn giao  thông và không để xảy ra vụ tai nạn giao thông nào do lỗi chủ quan của lái xe.
Trong  năm chỉ xảy ra 03 vụ TNGT, giảm 02 vụ so với năm 2015. Việc giảm thiểu các vụ  tai nạn giao thông là  yếu tố quan trọng góp phần hoàn thành nhiệm  vụ sản xuất kinh doanh của XN, ngày càng nâng cao chất lượng phục vụ và khẳng  định thương hiệu XNDV, đồng thời góp phần tích cực vào công tác đảm bảo trật tự  an toàn giao thông trên địa bàn.
Báo  cáo viên Công an Tp. Vũng Tàu tuyên truyền ATGT tại Hội thảo.
