Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 9/2 đến 16/2/2020
Ngày phát hành: 2/17/2020 7:01:40 AM 
Ban QLCL phối hợp Ban ATMT cấp phát dung dịch tại cổng A5 NMLD Dung Quất
Phòng Thí nghiệm BSR đã pha chế dung dịch từ các nguyên liệu gồm ethanol, glyxerin và nước oxy già. Các nguyên liệu trên được sử dụng trong một số phép phân tích và dùng vệ sinh dụng cụ thử nghiệm. Đây là những nguyên liệu sẵn có, nên khi sử dụng cho mục đích chế dung dịch rửa tay cũng không ảnh hưởng đến công việc hàng ngày của phòng Thí nghiệm.
Đây không chỉ là tin vui đến với CBCNV BSR có thêm một loại dung dịch vệ sinh tay để phòng, chống bệnh viêm đường hô hấp cấp và các bệnh chuyển mùa khác. Việc làm này ghi nhận sự trách nhiệm, tận tụy của tập thể nhân viên, kỹ sư phòng Thí nghiệm BSR, giúp BSR có một môi trường làm việc xanh, sạch và an toàn hơn.
