Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/3 đến 22/3/2020
Ngày phát hành: 3/23/2020 7:31:02 AM 
khu cảng PTSC Quảng Ngãi cho đoàn công tác báo chí
Đây thực sự là tấm lòng của những người làm báo đồng hành, chia sẻ khó khăn với PVN. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam rất trân trọng tình cảm của các đồng chí lãnh đạo, cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo điện tử VTC News. Trong khó khăn có bạn hữu, đường xa thêm gần. Đây là cơ sở để PVN tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa với các cơ quan báo chí nói chung và VTC News nói riêng trong các hoạt động, đặc biệt là công tác truyền thông để nâng cao hình ảnh, thương hiệu và vị thế của các Bên.
7. Đảm bảo an toàn tuyệt đối về hệ thống sản xuất, con người trong phòng chống dịch Covid-19
