Công đoàn Vietsovpetro: Giữ trọn niềm tin nơi người lao động
Ngày phát hành: 5/29/2023 10:41:16 AM 
Ngoài các hoạt động bề nổi lẫn chiều sâu mà Công đoàn đã tổ chức trong nhiệm kỳ qua, một công tác quan trọng khác cũng được chú trọng đó là công tác thi đua, khen thưởng. Hàng năm Công đoàn đều tổng hợp, bình xét và trình lãnh đạo các cấp xét khen thưởng các danh hiệu: Bằng Lao động sáng tạo, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp xây dựng tổ chức Công đoàn, giải thưởng Nguyễn Đức Cảnh, Người lao động Dầu khí tiêu biểu, Cán bộ Công đoàn xuất sắc, Đoàn viên công đoàn xuất sắc, tấm gương học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, chuyên đề “hai giỏi”, An toàn vệ sinh lao động, văn hóa - thể thao…, qua đó động viên tinh thần và ghi nhận những đóng góp không mệt mỏi của các CBCNV-NLĐ trong việc xây dựng tổ chức Công đoàn và phát triển đơn vị.
Khen thưởng các công đoàn cơ sở thành viên đạt thành tích xuất sắc trong công tác sáng kiến, sáng chế.
Với truyền thống của đơn vị hai lần Anh hùng lao động, được sự quan tâm từ các cấp lãnh đạo Đảng, chính quyền, trong cả nhiệm kỳ 2018-2023, các tổ chức đoàn thể chính trị - xã hội và toàn thể CBCNV Vietsovpetro đã đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu trong công tác, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ Hội đồng giao: Duy trì được sản lượng khai thác dầu bình quân trên 3,5 triệu tấn/năm, sản lượng đưa khí về bờ đạt mức bình quân gần 114 tỷ m3 khí/năm; doanh thu bán dầu đạt mức bình quân 1,9 tỷ USD/năm; lợi nhuận và nộp ngân sách nhà nước đạt mức bình quân hơn 1,2 tỷ USD/năm. Thu nhập trung bình từ quỹ lương của NLĐ từ 2018 đến nay (2022) tăng 9%. Thu nhập từ quỹ thưởng thường xuyên và thưởng đột xuất do hoàn thành vượt mức kế hoạch và các mốc sự kiện trong hoạt động SXKD tăng đáng kể, đặc biệt trong năm 2022 tổng thưởng đột xuất đạt mức gần 6 tháng lương chức danh, tiếp tục góp phần cải thiện đời sống, củng cố niềm tin và quyết tâm cống hiến nơi NLĐ.
