Petrovietnam: Niềm vui nhân ngày Doanh nhân Việt Nam
Ngày phát hành: 10/13/2022 9:40:00 AM 
Báo cáo Chủ tịch Nước, đồng chí Hoàng Quốc Vượng – Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã nêu bật một số kết quả, thành tựu của Petrovietnam trong những năm vừa qua. Qua hơn 6 thập kỷ hình thành và phát triển, từ tiền thân là một đoàn khảo sát nhỏ bé, Petrovietnam đã trở thành một tập đoàn kinh tế lớn mạnh có tổng tài sản hợp nhất trên 40 tỷ USD, nguồn vốn chủ sở hữu hợp nhất 21,5 tỷ USD, với đội ngũ gần 60.000 CBCNV đang lao động sáng tạo trên các các lĩnh vực của chuỗi giá trị dầu khí: Tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí; Công nghiệp khí; Chế biến dầu khí; Công nghiệp điện và năng lượng tái tạo; và Dịch vụ kỹ thuật Dầu khí chất lượng cao. Trong những năm qua, cùng với các tổ chức Đảng thuộc Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương, Đảng ủy Tập đoàn đã lãnh đạo để Petrovietnam có những đóng góp quan trọng cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực; đóng góp lớn vào nguồn thu ngân sách và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước; đi đầu trong hội nhập kinh tế quốc tế, góp phần tích cực vào công cuộc bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
Chủ tịch Nước Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng
Năm 2020, một năm có thể nói là khó khăn nhất trong lịch sử 47 năm thành lập của Petrovietnam tính đến nay khi Tập đoàn phải đối mặt với khủng hoảng kép của đại dịch Covid-19 và sự suy giảm giá dầu thô chưa từng có trong lịch sử giao dịch dầu khí. Song, bằng cách thực hiện có hiệu quả gói giải pháp ứng phó tác động kép, từng bước xử lý các vấn đề tồn tại và thiết lập lại nền tảng cho sự phát triển bền vững, kết thúc năm 2020, Petrovietnam đã cơ bản hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu kế hoạch được giao, đóng góp vào ngân sách nhà nước 83 nghìn tỷ đồng, đạt 101% kế hoạch năm 2020, góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước và cân đối ngân sách nhà nước.
