Kỳ họp 56 Hội đồng Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 12/9/2023 9:04:15 AM 
Ông Saraev O.P, Phó TGĐ thứ I báo cáo Hội đồng kết quả thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh năm 2023
Phát biểu Bế mạc tại Kỳ họp, Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam biểu dương những thành quả Vietsovpetro đã gặt hái được trong chặng đường hơn 40 năm lịch sử phát triển. Liên doanh Vietsovpetro đã có nhiều đóng góp quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội, an ninh năng lượng cho Việt Nam. Năm 2023 vừa qua, trong bối cảnh thế giới có nhiều khó khăn, tình hình địa chính trị nhiều biến động, giá dầu thô giảm mạnh, chuỗi cung ứng bị đứt gãy, tuy nhiên với sự hỗ trợ của Chính phủ hai quốc gia, cùng sự nỗ lực của Tập thể lao động quốc tế, Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ do Hội đồng hai Phía phê duyệt. Đặc biệt, Vietsovpetro đã đưa vào hoạt động các công trình sớm hơn so với kế hoạch đó là RC-8, BK-4A và BK-22. Với thành tích xuất sắc của 2023, Tổng giám đốc PVN chúc mừng và cảm ơn Tập thể lãnh đạo người lao động Vietsovpetro. Năm 2024 tiếp tục sẽ là một năm có nhiều khó khăn do tình hình kinh tế vĩ mô thế giới tăng trưởng chậm, nợ công toàn cầu tăng cao và các xung đột chính trị tiếp tục căng thẳng. Với mục tiêu Hội đồng vừa thông qua, ông mong rằng Vietsovpetro tiếp tục phát huy truyền thống hơn 40, áp dụng các biện pháp quản trị, mô hình kinh doanh tối ưu, tái cấu trúc, làm mới các động lực thông qua giải pháp tăng cường thu hồi dầu và áp dụng công nghệ bơm điện chìm, đảm bảo các kế hoạch có tăng trưởng so với năm 2023.
Ông Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
