Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/10 đến 20/10/2019
Ngày phát hành: 10/21/2019 7:02:26 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng đã gửi lời chúc mừng đến tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PTSC đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ kế hoạch trong những năm qua. Về các kiến nghị, đề xuất của PTSC, đồng chí Lê Mạnh Hùng yêu cầu các Ban chuyên môn của Tập đoàn cùng phối hợp nghiên cứu, tìm cách giải quyết khó khăn cho PTSC, đặc biệt trong công tác tái cơ cấu cũng như các vướng mắc khác về cơ chế.
Đồng chí Lê Mạnh Hùng bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo, cán bộ, người lao động của PTSC tiếp tục đoàn kết nhất trí, nhận định và chủ động ứng phó bằng các biện pháp căn cơ, phát huy thành tích đạt được để làm tiền đề thực hiện thành công, thắng lợi nhiệm vụ của năm 2019 và những năm tiếp theo.
4. BIENDONG POC: Triển khai hiệu quả hoạt động sản xuất kinh doanh
