Petrovietnam: Điểm sáng trong bức tranh kinh tế nửa đầu năm 2021
Ngày phát hành: 7/9/2021 7:46:10 AM 
Chủ tich HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng cùng các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn tham dự cuộc họp
Thực hiện tốt mục tiêu kép, đạt kết quả toàn diện, tích cực
Trong 6 tháng đầu năm 2021, với việc thúc đẩy các chiến dịch tiêm vắc - xin trên quy mô lớn và thực thi các gói kích thích kinh tế, các nền kinh tế lớn thế giới như Mỹ, Trung Quốc và EU đã có những bước phục hồi kinh tế mạnh mẽ, dẫn dắt kinh tế toàn cầu. Dù vậy, kinh tế thế giới vẫn đang đối mặt với nhiều rủi ro, đặc biệt là các vấn đề về tài chính, nợ công, lạm phát và sự phục hồi có sự phân hóa rõ nét phụ thuộc vào tiến trình tiêm chủng vắc-xin. Trong khi đó, vắc-xin ngừa COVID-19 vẫn chưa tiếp cận được tới các nền kinh tế mới nổi, đang phát triển và các nước kém phát triển, đồng thời đã và đang xuất hiện các biến thể mới của loại virus này.
