Đại học Dầu khí Việt Nam tổng kết công tác năm 2016
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:08:44 AM 
Sáng ngày 16/12 tại TP. Bà Rịa Trường Đại học Dầu khí Việt Nam (PVU) đã tiến hành tổng kết công tác năm 2016, thông qua phương hướng triển khai kế hoạch năm 2017 và Hội nghị người lao động năm 2017.
2016 là năm thứ sáu PVU chính thức đi vào hoạt động, nhưng với tinh thần sáng tạo, sự nỗ lực của thầy cô giáo, CBCNV và sinh viên, Nhà trường đã có những thành tích nổi trội khẳng định vị thế và uy tín của một cơ sở đào tạo giáo dục đại học đặc biệt trực thuộc doanh nghiệp.
Theo Hiệu trưởng PVU Phan Minh Quốc Bình thì năm học 2016-2017 diễn ra trong bối cảnh ngành Giáo dục tiếp tục thực hiện cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập theo tinh thần Nghị định 16/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện tái cơ cấu các đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học, bên cạnh do giá dầu sụt giảm vẫn diễn biến với chiều hướng phức tạp khó lường.,. Tất cả những yếu tố trên đã tác động không nhỏ đến hoạt động dạy – học và nghiên cứu khoa học của PVU.
