Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 17/9 đến 24/9/2023
Ngày phát hành: 9/25/2023 7:29:41 AM 
Lãnh đạo Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước, lãnh đạo Tập đoàn chúc mừng đồng chí Phan Tử Giang
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Chủ tịch HĐTV Petrovietnam Hoàng Quốc Vượng chúc mừng đồng chí Phan Tử Giang đã được tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Tập đoàn tín nhiệm bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng Giám đốc phụ trách lĩnh vực Điện, Năng lượng tái tạo và Dịch vụ kỹ thuật dầu khí của Tập đoàn. Trong thời gian tới, lĩnh vực Điện, Năng lượng tái tạo và Dịch vụ kỹ thuật dầu khí sẽ giữ vai trò quan trọng trong chiến lược phát triển của Tập đoàn, chính vì vậy, Chủ tịch HĐTV Hoàng Quốc Vượng mong muốn trên cương vị mới, đồng chí Phan Tử Giang sẽ phát huy năng lực, kinh nghiệm của mình phối hợp cùng tập thể ban lãnh đạo Tập đoàn triển khai thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm trong chiến lược phát triển của Tập đoàn.
Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Phó Tổng Giám đốc Petrovietnam Phan Tử Giang cảm ơn sự tin tưởng, tín nhiệm của tập thể lãnh đạo, cán bộ Tập đoàn cùng các đơn vị thành viên đã giao cho đồng chí trọng trách mới. Đồng thời, đồng chí Phan Tử Giang đã gửi lời cảm ơn các thế hệ lãnh đạo Tập đoàn đã tạo mọi điều kiện thuận lợi cho đồng chí được học tập, rèn luyện, cống hiến trong suốt 28 năm qua trong ngành Dầu khí. Trên cương vị Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn, đồng chí Phan Tử Giang cam kết luôn phấn đấu, không ngừng học hỏi, bằng trách nhiệm, trình độ, kinh nghiệm sẽ đoàn kết, phối hợp chặt chẽ với Ban Tổng Giám đốc điều hành Petrovietnam phát triển, nâng tầm trở thành tập đoàn công nghiệp năng lượng quốc gia.
