Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 4/7 đến 11/7/2021
Ngày phát hành: 7/12/2021 7:23:05 AM 
Nằm trong định hướng chiến lược tổng thể của Tổng công ty Cổ phần Vận tải Dầu khí - PVTrans về trẻ hóa đội tàu, nâng cao năng lực vận tải, năng lực cạnh tranh trên thị trường quốc tế, ngày 01/07/2021, Công ty Cổ phần Vận tải Nhật Việt (NVTrans), một đơn vị thành viên của Tổng công ty PVTrans, đã tổ chức tiếp nhận thành công đầu tư chở khí hóa lỏng lạnh loại VLGC đầu tiên của PVTrans – Tàu NV Aquamarine.
Tàu NV Aquamarine
Tàu NV Aquamarine (tên cũ là BW Confidence) được đóng tại Nhật Bản và trước đây thuộc sở hữu của chủ tàu BW, một hãng tàu biển hàng đầu thế giới (BW Group). Đây là loại tàu chở khí hoá lỏng lạnh (fully refrigerated VLGC - Very Large Gas Carrier) lớn nhất thế giới, với dung tích chở hàng 81.605 CBM. Tàu hiện có điều kiện kỹ thuật tốt, hiện đại, đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe của ngành hàng hải và các khách hàng dầu khí lớn quốc tế.
