Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 11/9/2017 1:13:37 PM 
Các chỉ tiêu kế hoạch về sản  xuất kinh doanh đã đạt và vượt mức, nhiều chỉ tiêu về đích sớm, các chỉ tiêu về  tài chính như doanh thu, lợi nhuận, nộp ngân sách Nhà nước, tỷ lệ tăng trưởng,  tỷ suất sinh lời đạt kế hoạch dự kiến. Tập đoàn đã tập trung lãnh đạo, giải  quyết, xử lý những khó khăn, vướng mắc ở một số đơn vị, dự án. Công tác tái cơ  cấu được triển khai tích cực.
Các Đảng bộ đã quan tâm đến  công tác xây dựng đảng, thực hiện đúng chương trình công tác đề ra, chấp hành  nghiêm túc sự lãnh đạo của Đảng ủy Tập đoàn. Chủ động quán triệt, triển khai các  Chỉ thị, Nghị quyết, kế hoạch của cấp trên, kịp thời kiện toàn tổ chức đảng và  các tổ chức chính trị - xã hội của đơn vị.
Với tinh thần đoàn kết,  trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và người lao động Dầu khí, toàn Đảng bộ Tập  đoàn quyết tâm vượt qua khó khăn trong thời điểm hiện nay, giữ ổn định trong  toàn bộ hệ thống chính trị của Tập đoàn, tiếp tục lãnh đạo, thực hiện và hoàn  thành kế hoạch đề ra, từng bước đưa Tập đoàn phát triển ổn định, bền vững.
