Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 1/1 đến 8/1/2023
Ngày phát hành: 1/9/2023 7:14:16 AM 
Trong nhiệm kỳ tới, Tiểu ban Thăm dò Khai thác Dầu khí tập trung thực hiện tốt chức năng tư vấn cho Hội đồng Khoa học Công nghệ và Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong công tác quản lý và điều hành hoạt động thăm dò khai thác ở trong và ngoài nước; nghiên cứu tận thăm dò, thăm dò mở rộng đối tượng gần các khu vực đang khai thác; bẫy phi cấu tạo, các đối tượng chứa chặt sít, bẫy quạt trầm tích, turbidite, móng carbonate, thăm dò khai thác và thi công tại khu vực nước sâu, xa bờ...; tối ưu hóa công tác khoan, các giải pháp công nghệ, công tác hủy giếng...; các giải pháp kỹ thuật và công nghệ tối ưu hóa khai thác, nâng cao hệ số thu hồi dầu...; cập nhật, phổ biến các quy định mới của Luật Dầu khí; đề xuất, kiến nghị các giải pháp liên quan đến thủ tục triển khai phê duyệt, đấu thầu cho các lô mở để thúc đẩy việc ký các Hợp đồng Dầu khí mới...
7. Petrovietnam tổ chức gặp mặt, trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Dầu khí" cho các nhà quản lý báo chí, nhà báo
Ngày 5/1, tại Hà Nội, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức gặp mặt các nhà quản lý báo chí, lãnh đạo các cơ quan báo chí, nhà báo, phóng viên nhân dịp chào đón Xuân Quý Mão 2023.
