Lễ công bố quyết định Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam
Ngày phát hành: 1/3/2018 1:29:38 PM 
Thứ 5, tập  trung chỉ đạo các dự án trọng điểm quốc gia như dự án Cá voi xanh, khí lô B…,  nhất là xử lý các vấn đề liên quan đến dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn theo đúng yêu  cầu của Bộ Chính trị, để khắc phục tình trạng dự án bị chậm lại so với yêu cầu  rồi các dự án nâng cấp, mở rộng công suất Nhà máy lọc dầu Dung Quất, các dự án  điện… “Như vậy, một loạt dự án có nguy cơ chậm trễ đang chờ Chủ tịch HĐTV mới  cùng với Tổng Giám đốc, tập thể các đồng chí ở đây thúc đẩy quá trình này”, Thủ  tướng nói. “Cái gì đã quy hoạch, đã đầu tư thì các đồng chí tập trung làm đến  nơi, đến chốn, khắc phục mọi khó khăn, đề xuất cơ chế, chính sách với Bộ Công  Thương, Tài chính…, với Chính phủ để xem xét, xử lý chặt chẽ, đúng pháp luật,  tạo điều kiện cho phát triển”.
Thứ 6, Chủ  tịch cũng như Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc PVN chỉ đạo xử lý dứt điểm các  tồn tại của 5 dự án yếu kém, thua lỗ kéo dài mà chưa khắc phục xong, gồm nhà máy  sơ xợi Đình Vũ, nhà máy đóng tàu Dung Quất và 3 nhà máy nhiên liệu sinh  học.
Thứ 7, tiếp  tục tiết giảm chi phí, chống lãng phí tiêu cực, tình trạng “sân trước sân sau”,  nâng cao hiệu quả sản xuất. Quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ  công nhân viên của toàn ngành Dầu khí.
