Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 25/7 đến 1/8/2021
Ngày phát hành: 8/2/2021 7:07:51 AM 
Công đoàn PV Drilling trao tặng 2 tấn gạo cho bếp ăn của các y bác sĩ, nhân viên y tế đang chống dịch tại TP HCM
Ngày 26/7, Công đoàn PV Drilling thông qua Bệnh viện 115 đã trao tặng 300 bộ đồ bảo hộ y tế Level 3 để chuyển đến cho lực lượng bác sĩ, nhân viên y tế đang tham gia chữa trị cho bệnh nhân nặng mắc SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 thành phố Thủ Đức. Ngoài ra, thông qua Ban Gieo Hạt Lành tại Hệ thống trường quốc tế Tuệ Đức, Công đoàn PV Drilling đã trao tặng 2 tấn gạo cho bếp ăn của các y bác sĩ, nhân viên y tế đang chống dịch tại TP HCM.
3. Petrovietnam tăng cường các giải pháp ứng phó tác động của đại dịch Covid-19
