Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Vừa qua, Đảng ủy Khối doanh nghiệp Trung ương có quyết định chuẩn y đồng chí Lê Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Tập đoàn giữ chức vụ Phó bí thư Đảng ủy Tập đoàn. Thay mặt lãnh đạo Đảng ủy Khối, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN đã trao quyết định và chúc mừng đồng chí Lê Mạnh Hùng.
Phát biểu khai mạc hội nghị, đồng chí Trần Sỹ Thanh, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV PVN nhấn mạnh các đồng chí tham dự Hội nghị cần tập trung quán triệt tinh thần của Chỉ thị số 35-CT/TW của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng và các văn bản hướng dẫn để nghiêm túc thực hiện các công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng bộ các cấp trong toàn Tập đoàn.
Theo chương trình hội nghị, thay mặt Đảng ủy, đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó bí thư Thường trực Đảng ủy, Thành viên HĐTV PVN đã trình bày báo cáo Triển khai kế hoạch Đại hội Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam lần thứ III. Các đại biểu tham dự đã trao đổi, thảo luận, đóng góp ý kiến về công tác triển khai thực hiện Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng bộ Tập đoàn cũng như cho ý kiến về việc triển khai kế hoạch công tác kiểm điểm năm 2019.
