6 doanh nghiệp ngành Dầu khí được vinh danh “Doanh nghiệp vì Người lao động” năm 2016.
Ngày phát hành: 10/26/2016 2:24:49 PM 
Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì Người lao động" được đánh giá dựa trên bộ tiêu chí khắt khe do các chuyên gia về lao động và công đoàn xây dựng. Bộ Tiêu chí đảm bảo phán ánh sâu sát tình hình thực tế sử dụng và đãi ngộ người lao động của doanh nghiệp trên các khía cạnh thu nhập, đào tạo, môi trường làm việc, các phúc lợi xã hội và các hoạt động bồi dưỡng thể chất cũng như tinh thần. Đặc biệt, bộ tiêu chí dành điểm ưu tiên đặc biệt đối với những doanh nghiệp có chế độ phúc lợi cho người lao động cao hơn và thực hiện tốt hơn quy định của pháp luật.
Lọt vào Bảng xếp hạng "Doanh nghiệp vì Người lao động" năm 2016, ngành Dầu khí có 6 đơn vị gồm:
Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPower), Tổng Công ty Cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí (PVD), Tổng Công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP), Tổng công ty Phân bón và Hoá chất Dầu khí - CTCP  (PVFCCo), Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC) và Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2
