Petrovietnam và Vietsovpetro tổ chức lễ đón dòng dầu đầu tiên từ các giàn BK-18A và BK-19, mỏ Bạch Hổ
Ngày phát hành: 11/24/2021 3:48:06 PM 
Với sự nỗ lực cao nhất, vượt qua áp lực về thời gian thi công và trở ngại về đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa do dịch bệnh COVID-19 gây ra, ngày 10/11/2021, tập thể người lao động quốc tế Vietsovpetro hoàn thành việc lắp đặt, kết nối và đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng 826 giàn BK-18A, mỏ Bạch Hổ với lưu lượng dầu ban đầu thu được là 250 tấn/ngày; đến ngày 13/11/2021, Vietsovpetro tiếp tục đón dòng dầu thương mại đầu tiên từ giếng 39 giàn BK-19 với lưu lượng dầu ban đầu là 50 tấn/ngày, góp phần quan trọng trong nỗ lực gia tăng sản lượng khai thác dầu năm 2021 tạo tiền đề thực hiện kế hoạch các năm tiếp theo. Đây là kết quả vượt ngoài mong đợi từ phong trào thi đua chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961-27/11/2021) do Đảng ủy/Lãnh đạo Tập đoàn phát động.
Lãnh đạo Tập đoàn tham dự buổi lễ tại điểm cầu Hà Nội
Việc xây dựng thành công giàn BK-18A và BK-19 với thiết kế rất nhỏ gọn và tổng mức đầu tư giảm đáng kể so với các thế hệ giàn Mini-BK trước đây chứng tỏ Vietsovpetro đã rất chủ động và tiếp tục kiên định trong việc định hướng nghiên cứu chi tiết các giải pháp tối ưu thiết kế nhằm mục đích phát triển các mỏ nhỏ, mỏ cận biên trong giai đoạn tận thăm dò tại Lô 09-1 và các lô lân cận. Thông qua việc thực hiện đồng bộ các hạng mục (giàn BK, các đường ống kết nối ngầm, cầu dẫn và cáp điện ngầm), Vietsovpetro tiếp tục khẳng định năng lực trong công tác thực hiện các dự án EPCI trong lĩnh vực phát triển các mỏ dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam.
