Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 6/11 đến 13/11/2022
Ngày phát hành: 11/14/2022 7:44:02 AM 
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã ghi nhận, biểu dương những nỗ lực của toàn Tập đoàn ở các khâu, các đơn vị, các Ban chuyên môn đặc biệt những cán bộ, nhân viên làm việc trực tiếp trong lĩnh vực E&P, các công nhân, kỹ sư, người lao động trực tiếp tại các mỏ/dự án đã góp phần đưa chỉ tiêu quan trọng nhất của Tập đoàn, chỉ tiêu khai thác dầu khí về đích sớm 2 tháng 18 ngày. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh kết quả này cùng với các kết quả tích cực từ các lĩnh vực khác, năm 2022 sẽ là một năm thành công của Petrovietnam.
Chỉ còn chưa đầy 2 tháng nữa sẽ kết thúc năm 2022, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng lưu ý công việc còn rất nhiều, chính vì vậy Tập đoàn cũng như các Ban, đơn vị, dự án phải tiếp tục quản trị rủi ro, đảm bảo duy trì hoạt động của các mỏ/dự án, công trình, nhà máy vận hành an toàn ổn định. Đối với lĩnh vực E&P, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị cần tiếp tục tập trung các giải pháp kỹ thuật, tăng cường quản trị, duy trì sản xuất, nâng cao sản lượng. Bên cạnh việc hoàn thành đưa vào 4 dự án/công trình trong năm 2022, cần tiếp tục đưa các công trình khác vào hoạt động theo đúng tiến độ, kế hoạch, góp phần đảm bảo duy trì sản lượng khai thác trong những năm tiếp theo.
Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng tin tưởng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, tiếp nối những thành công đạt được trong năm 2022, Tập đoàn cũng như các đơn vị, các Ban sẽ đẩy nhanh, đẩy mạnh công việc theo đúng lộ trình chiến lược phát triển Tập đoàn trong giai đoạn mới. Đồng thời mong muốn tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên, người lao động trong toàn Tập đoàn sẽ nỗ lực, cố gắng, tăng cường sáng tạo, giúp Tập đoàn tiếp tục phát triển.
