Trung tâm Y tế tổ chức Hội nghị Tổng kết Công tác sản xuất và dịch vụ ngoài 2016
Ngày phát hành: 12/26/2016 7:33:46 AM 
- Trong năm 2016, TTYT đã triển khai thành công nhà thuốc và tiếp tục thực hiện bảo lãnh viện phí cho khách hàng có thẻ bảo hiểm PVI trong và ngoài VSP. Điều này giúp cho bệnh nhân thuận lợi hơn trong khám chữa bệnh và tăng doanh thu cho TTYT, giảm chi phí cho LD Việt-Nga Vietsovpetro.
Hội nghị cũng thông qua Phương hướng hoạt động năm 2017 của TTYT với những chỉ tiêu và những giải pháp cụ thể để thực hiện thắng lợi kế hoạch đề ra.
Hội nghị cũng nghe tham luận của Ông Nguyễn Thanh Tú - Giám đốc công ty Cổ phần dịch vụ tổng hợp dầu khí Vũng Tàu (Petrosetco) - đại diện phía khách hàng phát biểu bày tỏ sự tin tưởng vào dịch vụ do TTYT cung cấp trong nhiều năm qua và sẽ tiếp tục đồng hành cùng TTYT trong thời gian tới.
