Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 2/10 đến 9/10/2022
Ngày phát hành: 10/10/2022 7:33:28 AM 
Ngày 4/10 tại Hà Nội, Tổ triển khai tái tạo văn hóa Petrovietnam (Tổ triển khai) đã tổ chức Kỳ họp thường kỳ tháng 10/2022 về tình hình kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam quý III và triển khai nhiệm vụ quý IV..
Tại kỳ họp, đồng chí Trần Quang Dũng, Tổ trưởng Tổ triển khai nhấn mạnh kỳ họp sẽ tập trung vào việc triển khai Thông báo số 5589/TB-DKVN về Kết luận của Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tại Hội nghị công tác truyền thông và văn hoá doanh nghiệp lần thứ II – 2022. Đồng thời, các thành viên của Tổ sẽ tham gia trao đổi, đóng góp ý kiến về các báo cáo: Báo cáo kết quả triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam quý III và nhiệm vụ 3 tháng cuối năm 2022 tại Cơ quan Tập đoàn cũng như trong toàn Tập đoàn.
Đồng chí Trần Quang Dũng kết luận kỳ họp
