Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 15/8 đến 22/8/2021
Ngày phát hành: 8/23/2021 6:49:17 AM 
9. Petrovietnam chủ động rà soát các vướng mắc quy định của pháp luật
Trong quá trình hoạt động thực tế, nhiều vướng mắc quy định của pháp luật đã ảnh hưởng tới hiệu quả hoạt động của Petrovietnam. Bên cạnh việc mong muốn sửa đổi Luật Dầu khí hiện hành để tạo lực đẩy phát triển bền vững, Petrovietnam đã chủ động triển khai việc rà soát, đánh giá các vướng mắc trong quy định pháp luật đối với mọi mặt hoạt động, từ đó đưa ra những kiến nghị, đề xuất sửa đổi phù hợp để cấp có thẩm quyền xem xét, điều chỉnh.
Người lao động tại Nhà máy Đạm Cà Mau
