Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết hoạt động sản xuất, kinh doanh năm 2016 và Hội nghị Người Lao động
Ngày phát hành: 12/30/2016 8:07:46 AM 
trong năm qua đã đáp ứng kịp thời các yêu cầu của Lãnh đạo, đã hoàn thành 31 đề  tài nghiên cứu khoa học, 37 đề tài khảo sát thiết kế, đồng thời thực hiện gần  600 nhiệm vụ ngoài kế hoạch. Đặc biệt, năm 2016 Vietsovpetro đã có 01 công trình  khoa học được  trao tặng giải thưởng Hồ Chí Minh và 01công trình  được giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ.
Công  tác địa vật lý giếng khoan
,  giá trị dịch vụ địa vật lý tự làm đã đạt 26 triệu USD đạt 101% kế hoạch (kế  hoạch là 25,9 triệu USD). Xí nghiệp đã đảm nhận 100% dịch vụ cho Vietsovpetro  không thuê bên ngoài.
