Đại hội đại biểu Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành  Lần thứ VIII, nhiệm kỳ 2022 - 2027
Ngày phát hành: 3/24/2022 1:28:39 PM 
12. Kết nạp 19 đoàn viên vào Đảng (chỉ tiêu 10, đạt 190%).
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, đồng chí Trần Quốc Thắng – Bí thư Đảng ủy Bộ máy điều hành đã biểu dương, ghi nhận những đóng góp tích cực của tuổi trẻ Bộ máy điều hành trên các mặt, đồng thời chỉ đạo trong nhiệm kỳ tới, Đoàn cơ sở cần tiếp tục phát huy vai trò xung kích, chủ động, sáng tạo trong mọi lĩnh vực, góp phần thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm như: đẩy mạnh công tác sáng kiến – sáng chế trong thanh niên để xứng tầm với tiềm năng dồi dào của lực lượng lao động trẻ tại Bộ máy Điều hành; chủ động tìm hiểu, theo dõi quá trình sinh hoạt Đoàn để có quy hoạch cán bộ Đoàn phù hợp, có tính kế thừa và phát huy những điểm mạnh của thế hệ đi trước để phong trào và công tác Đoàn của Bộ máy điều hành ngày càng phát triển.
Cũng tại Đại hội, đồng chí Võ Văn Châu – Bí thư Đoàn Vietsovpetro đã đánh giá cao vai trò của BCH Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành trong nhiệm kỳ qua với việc tổ chức được nhiều hoạt động phong trào mang màu sắc đặc trưng riêng của đơn vị, tạo sức lan tỏa trong các cơ sở Đoàn. Đồng chí hy vọng, trong giai đoạn sắp tới Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành sẽ phát huy hơn nữa những kết quả đã đạt được, tiếp tục đổi mới hoạt động Đoàn, triển khai, tổ chức tốt các diễn đàn và hội thảo chuyên đề theo từng lĩnh vực chuyên sâu (nghiệp vụ công tác Đoàn, truyền thông, an toàn sức khỏe, luật, các mảng chuyên môn nghiệp vụ trong nội bộ Vietsovpetro…) theo hình thức phù hợp với tình hình thực tế; khuyến khích, vận động đoàn viên phát huy tính sáng tạo trong việc thực hiện sáng kiến – sáng chế, công trinh, phần việc thanh niên, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đoàn thể, chính quyền để tăng chất lượng và mở rộng quy mô, tính lan tỏa của các hoạt động.
