4 công trình của ngành Dầu khí được trao giải VIFOTEC 2016
Ngày phát hành: 5/18/2017 10:49:51 AM 
Các tác giả nhận giải Ba
Trong lĩnh vực Công nghệ nhằm ứng phó với biến đối khí hậu, bảo vệ môi trường và sử dụng hợp lý tài nguyên, công trình "Phát triển khai thác tối ưu các mỏ và các cấu tạo/phát hiện dầu khí tại bể Cửu Long" của Tiến sĩ Ngô Hữu Hải và các cộng sự Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP) đạt giải Ba.
Lĩnh vực Công nghệ tiết kiệm năng lượng và sử dụng năng lượng mới có 2 công trình của ngành Dầu khí được giải. Trong đó, công trình "Giải pháp tối ưu hóa nâng cao hiệu quả thu hồi sản phẩm lỏng LPG tại Nhà máy xử lý khí Dinh Cố" của tác giả Lê Tất Thắng và các cộng sự Công ty Chế biến Khí Vũng Tàu, đơn vị thành viên của Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) đạt giải Nhì.
