Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn tổ chức Hội nghị tổng kết công tác sản xuất kinh doanh và công tác Đảng năm 2016, triển khai nhiệm vụ năm 2017.
Ngày phát hành: 12/29/2016 10:37:11 AM 
lần  giàn tự nâng. Thực hiện an toàn 418 ngày lặn đạt 109 % kế hoạch và   250 ngày khảo sát bằng thiết bị ROV với 138,7 km đường ống ngầm và 39,2  km cáp ngầm; rải 20,2  km đường ống ngầm; XN đã cùng với các đơn vị  bạn hoàn thành việc lắp đặt giàn RC9 và thỏ trắng 3…; kịp thời đáp ứng yêu cầu  về tàu dịch vụ cho XN khai thác phục vụ công tác xử lý axit cặn đáy giếng góp  phần vào việc hạn chế đà suy giảm sản lượng khai thác của Vietsovpetro trong năm  2016.
Ngoài  việc đáp ứng tốt những công việc nội bộ Vietsovpetro, XN còn tận dụng năng lực  tham gia làm dịch vụ ngoài cho các Công ty dầu khí trong và ngoài nước như lô  09-3, lô 12/11, BK Thiên Ưng, Petronas, Bình Sơn vv… Đặc biệt là dự án P7-P10  của  Bộ Quốc phòng với khối lượng công việc lớn trong điều kiện  thời tiết có nhiều bất lợi vẫn thực hiện đúng tiến độ.
Bên  cạnh đó, công tác thực hành tiết kiệm luôn được Ban Lãnh đạo và tập thể thuyền  viên, CBCNV Xí nghiệp đặc biệt quan tâm, với đặc thù sản xuất của Xí nghiệp, chi  phí nhiên liệu thường chiếm tới 30% tổng chi phí. Vì vậy, để giảm chi phí trong  lĩnh vực này, Đảng ủy và Lãnh đạo XN đã đưa ra nhiều giải pháp bao gồm: giải  pháp quản lý, giải pháp về kỹ thuật và giải pháp bổ sung trong đó có cả khuyến  khích vật chất kịp thời, kết hợp với việc điều động tàu hợp lý, nên trong năm  qua, đã tiết giảm tiêu hao nhiên liệu được khoảng 8,6 ngàn m3 so với kế hoạch  được phê duyệt, tương đương khoảng 3,12 triệu USD; Đồng thời, tiết giảm khoảng  1,7 triệu USD trong hợp lý hóa sản xuất, dịch vụ sửa chữa tàu, công tác phí ...  Ngoài ra, đối với công tác quản lý vật tư, không chỉ riêng trong năm 2016, mà từ  những năm trước, chúng ta đã đưa công tác quản lý vật tư đi vào nề nếp, số lượng  hàng hóa tồn lâu đã được đưa vào sử dụng một cách hợp lý và giải quyết một cách  cơ bản.
