Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, năm 2023 Tập đoàn đã nhận diện được những khó khăn, diễn biến theo dự báo để xác định mục tiêu, kế hoạch thực hiện; đồng thời thường xuyên cập nhật, trao đổi để có những giải pháp, cách thức ứng phó, bám sát mục tiêu đề ra. Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đề nghị, cần phải tập trung cao vào việc bám sát các diễn biến của thị trường, đặc biệt là thị trường tài chính, thị trường sản phẩm liên quan đến năng lượng - dầu thô, khí và sản phẩm chế biến (lọc dầu, hoá dầu, phân bón,...) để có những giải pháp điều hành, liên thông từ khai thác, vận chuyển, chế biến, tồn kho đến sản xuất, tổ chức kinh doanh...; Tập trung rà soát lại những biến số, điều kiện biên độ khi xây dựng kế hoạch để điều chỉnh nhằm giảm thiểu những tác động xấu và phân tích, lựa chọn những cơ hội phát sinh.
2. Đẩy mạnh hợp tác giữa Petrovietnam và BIDV
Chiều 20/3, tại Hà Nội, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc lãnh đạo Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) về một số nội dung thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên.
