Hội thảo sáng kiến và giải pháp hữu ích triển khai NCKH về cấp cứu và phục hồi chức năng sớm đột quỵ tại Trung tâm y tế Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/9/2017 1:16:21 PM 
Sau phát biểu khai mạc của BS  Nguyễn Long Đĩnh – Giám đốc Trung tâm Y tế, Giáo sư, Tiến sĩ, Thầy thuốc nhân  dân Nguyễn Văn Thông - Chủ nhiệm bộ môn thần kinh Viện nghiên cứu y dược lâm  sàng 108 – Chủ tịch Hội Đột quỵ Việt Nam đã giới thiệu với Hội thảo phương pháp  phục hồi chức năng vận động sau đột quỵ bằng thuốc chống trầm cảm. Đây là một  hướng điều trị mới nhất được cả thế giới và y tế trong nước quan  tâm.
Tại Hội thảo, Giáo sư, Tiến  sĩ, Thầy thuốc nhân dân Dương Xuân Đạm - Thành viên Hội đồng Tư vấn Quốc gia về  Phục hồi Chức năng Bộ Y tế - Chuyên viên Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 -  Giảng viên Sau đại học Học viện Quân Y và Đại học Y Hà Nội trình bày tổng quát  về phục hồi chức năng sau đột quỵ.
Giáo sư, Tiến sĩ, Thầy thuốc  nhân dân Nguyễn Tài Thu - Phó chủ tịch Hội châm cứu thế giới - Chủ tịch Hội châm  cứu Việt Nam đã trao đổi với Hội thảo về châm cứu trong phục hồi chức năng sau  đột quỵ
