Vietsovpetro tổ chức Đối thoại định kỳ lần I năm 2019
Ngày phát hành: 5/10/2019 7:05:35 AM 
Tại buổi đối thoại, các đồng chí lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành và đơn vị thành viên liên quan đã giải đáp các kiến nghị, thắc mắc của người lao động. Đại diện các bên đã giải quyết 8 kiến nghị của người lao động liên quan đến chế độ chính sách, công nghệ thông tin, phương tiện vận tải, đời sống nhà ở. Tất cả các kiến nghị của người lao động đã được đại diện người sử dụng lao động, các đơn vị, phòng, ban có liên quan trao đổi, trả lời và giải thích một cách thấu đáo và thỏa đáng.
Tại buổi đối thoại, Tổng Giám đốc Nguyễn Quỳnh Lâm đã thông tin về tình hình sản xuất, kinh doanh của Vietsovpetro trong Quý I/2019 với các chỉ tiêu cơ bản vượt mức kế hoạch đề ra. Đồng chí đánh giá cao và cám ơn sự chung vai góp sức, cùng đồng hành với chính quyền của tổ chức Công đoàn trong vấn đề giải quyết mối quan hệ hài hòa với người lao động. Qua đây, đồng chí cũng mong muốn các cấp Công đoàn trong toàn Vietsovpetro cần giải quyết tốt mối quan hệ giữa người lao động với người lao động, tăng cường kỷ luật lao động, kịp thời phát hiện và có biện pháp xử lý các hành vi gây mất an toàn trật tự và tệ nạn xã hội qua đó đảm bảo công tác an toàn trên các công trình biển và trụ sở làm việc.
Phát biểu tại buổi đối thoại, đồng chí Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt đại diện cho người lao động đã bày tỏ sự cám ơn đối với Tổng Giám đốc và đại diện các phòng, ban, đơn vị đã luôn lắng nghe và có những giải đáp  rất thỏa đáng các ý kiến vướng mắc của người lao động. Đồng chí đề nghị trong thời gian sắp tới, các Công đoàn CSTV tiếp tục có những giải pháp tốt nhất để tiếp thu các ý kiến của người lao động một cách nhanh nhất (hộp thư giấy, hộp thư điện tử…), qua đó tiếp tục phát huy tốt vai trò đại diện cho người lao động trong các đợt tổ chức đối thoại để kịp thời giải quyết tâm tư, nguyện vọng và phát huy trí tuệ tập thể của người lao động trong việc tham gia xây dựng và giám sát thực hiện các chế độ chính sách đối với người lao động tại Vietsovpetro.
