Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh & Xã hội Lê Văn Thanh thăm và làm việc tại Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/20/2022 9:13:58 AM 
Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Lê Văn Thanh đánh giá cao những đóng góp của Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro trong việc xây dựng và phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam. Đội ngũ CBCNV của  Liên doanh có chuyên môn, tay nghề cao và được đào tạo bài bản. Đồng thời, đồng chí cũng nhận xét hiện nay Vietsovpetro đang thực hiện rất tốt các chính sách và chế độ cho Người lao động.
Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội, đồng chí Nguyễn Tiến Vinh, Phó Tổng giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro cho biết nhờ có sự quan tâm, chỉ đạo của các Ban Ngành, Liên doanh luôn nỗ lực thực hiện các nghị quyết và nhiệm vụ Hội đồng 2 Phía giao cho. Lực lượng lao động của Vietsovpetro sẽ tiếp tục phát huy những truyền thống đã đạt được đồng thời không ngừng phấn đấu, hoàn thiện cơ cấu, tổ chức để có thể hoàn thành vượt mức nhiệm vụ được giao, đóng góp vào sự phát triển chung của Ngành Dầu khí Việt Nam. Phó Tổng giám đốc hi vọng các cơ quan, Bộ, Ngành sẽ tạo điều kiện để Liên doanh thực hiện các mục tiêu đã đề ra.
Cũng tại buổi làm việc, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã trình bày các đề xuất, kiến nghị phù hợp với điều kiện sản xuất kinh doanh của mình như đề xuất sớm có văn bản thay thế Thông tư số 24/2015/TT-BCT ngày 31/7/2015 của Bộ Công thương về Quy định thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi đối với người lao động làm các công việc có tính chất đặc biệt trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí trên biển, phù hợp với điều 116 Bộ luật Lao động 2019; Đề xuất sửa đổi hình thức kỷ luật khác bổ sung, thay thế hình thức Kéo dài thời hạn nâng lương không quá 6 tháng để có thể áp dụng linh hoạt, phù hợp với điều kiện sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
