Ngành Dầu khí 58 năm tự hào phát triển cùng đất nước
Ngày phát hành: 11/27/2019 8:24:30 AM 
Vững vàng trong gian khó
Những bước phát triển của PVN nói riêng và ngành Dầu khí nói chung đã góp phần tạo chuyển biến cho nền kinh tế đất nước. Đến nay, ngành Dầu khí đã khai thác được gần 400 triệu tấn dầu và 150 tỷ m3 khí, đáp ứng nhu cầu năng lượng cho sản xuất 170 tỷ kWh điện (chiếm khoảng 15% tổng công suất lắp đặt và 30% tổng sản lượng điện cả nước). Bên cạnh đó, PVN đã sản xuất khoảng 55 triệu tấn sản phẩm xăng dầu (chiếm 33% tổng nhu cầu cả nước).
Cụm giàn CNTT số 2 mỏ Bạch Hổ
