Lý do Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tự tin đương đầu với khủng khoảng kép
Ngày phát hành: 4/8/2020 2:53:54 PM 
Kết thúc quý 1 năm 2020, tập thể lao động quốc tế Việt – Nga BIENDONG POC đã vượt qua mọi khó khăn, thách thức đầu năm 2020 để hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ trọng tâm quý I: Đảm bảo SXKD tuyệt đối an toàn, liên tục, hiệu quả với chỉ số tổng tỉ lệ thương tật được ghi nhận (TRIR) là 0 và tuyệt đối không có sự cố nào gây mất thời gian lao động (LTI) cũng như ảnh hưởng đến môi trường. Hệ số làm việc của các giàn khai thác đạt 99,7%; sản lượng khí đạt 113% kế hoạch quý và 23% so với kế hoạch năm, sản lượng condensate đạt 142% kế hoạch quý và 33% kế hoạch năm.
Mục tiêu tổng quát của Công ty trong quý II tới là duy trì hoạt động sản xuất tuyệt đối an toàn, bảo vệ tốt nhất cho sức khoẻ và môi trường làm việc của người lao động, nhất là trong giai đoạn cao điểm của dịch bệnh.
Áp dụng công nghệ mới nâng cao năng lực quản trị, cải tiến quy trình nội bộ theo hướng hiệu quả hơn nữa. Cùng với đó, BIENDONG POC cũng sẽ đẩy mạnh hơn nữa các công tác tìm kiếm, thăm dò, mở rộng sản xuất để bù đắp sản lượng thiếu hụt trong thời gian tới.