Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 5/12 đến 12/12/2021
Ngày phát hành: 12/13/2021 6:40:23 AM 
CHXD Hồ Sen có địa chỉ tại số 127 đường Nguyễn Sơn, phường Gia Thụy, quận Long Biên, TP Hà Nội, nằm trên trục đường giao thông chính của thành phố với địa thế thuận lợi giữa khu dân cư và văn phòng công sở, đặc biệt là các đơn vị thuộc Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Mật độ phương tiện đông đúc và giao thông kết nối thuận tiện với các tuyến đường vào trung tâm thành phố qua cả 3 cây cầu (Chương Dương, Vĩnh Tuy, Thanh Trì).
Giữa bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp và công tác thi công gặp nhiều khó khăn, song với tinh thần quyết tâm cao độ của tập thể ban lãnh đạo và CBCNV, sau 50 ngày gấp rút thực hiện, dự án đã hoàn thiện với một diện mạo hoàn toàn mới bao gồm 3 mảng kinh doanh trên cùng một mặt bằng: Cửa hàng xăng dầu Hồ Sen - cửa hàng tiện ích PVMART và khu vực dịch vụ PVOIL SERVICE. Chuỗi kinh doanh này hứa hẹn sẽ là một điểm đến thực sự tiện lợi và thỏa mãn đối với khách hàng, và cũng là điểm nhấn quảng bá hình ảnh, thương hiệu để PVOIL sẽ ngày càng xích lại gần hơn với khách hàng trên mọi lĩnh vực, từ kinh doanh xăng dầu đến mô hình bán lẻ và nhiều dịch vụ phụ trợ khác.
5. 4 công trình của tuổi trẻ Dầu khí nhận giải thưởng “Đổi mới, sáng tạo phát triển doanh nghiệp lần thứ II"
