Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 13/12 đến 20/12/2020
Ngày phát hành: 12/21/2020 7:23:40 AM 
Ngày 18/12, Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng dẫn đầu đoàn công tác đã đến thị sát, kiểm tra tiến độ triển khai Dự án kho chứa LNG 1 MMTPA tại Thị Vải, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Tham gia đoàn công tác còn có Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn.
Đoàn công tác kiểm tra dự án
Tính đến nay, Dự án kho chứa LNG 1 MMTPA tại Thị Vải đang vượt tiến độ kế hoạch đề ra. Dự án đã hoàn thành cơ bản phần vỏ bồn bê tông, những công đoạn đòi hỏi nhiều kỹ thuật thi công tiên tiến và cẩn trọng nhằm đảm bảo chất lượng công trình. Dự án dự kiến sẽ hoàn thành vào năm 2022 theo tiến độ đã đề ra.
