[E-Magazine] PVN đối mặt với cơn đại khủng hoảng giá dầu thô
Ngày phát hành: 4/28/2020 7:46:25 AM 
Sản lượng dầu thô hằng năm có thể được điều tiết mức sản lượng trần ở Nga, và các nước OPEC nhưng ở Mỹ, Chính phủ không thể điều phối các nhà khai thác dầu để cắt giảm sản lượng nên các hội nghị về cắt giảm sản lượng để duy trì sự ổn định giá dầu giữa OPEC (đại diện là Ả Rập Xê-út) và Nga bị phá vỡ, dẫn đến sự gia tăng sản lượng không thể khống chế của các nước sản xuất dầu để trang trải nhu cầu của quốc gia, đặc biệt khi nền kinh tế phụ thuộc lớn vào doanh thu dầu thô.
Đại dịch Covid 19 là đòn bồi tiếp làm cho cuộc khủng hoảng càng trầm trọng. Sự đóng cửa biên giới, phong tỏa nhiều thành phố đông dân ở các nước tiêu thụ xăng dầu lớn như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ý v.v..., giao thông suy giảm, kinh tế thế giới đình trệ làm cho nhu cầu tiêu thụ nhiên liệu giảm đột biến. Cung vượt cầu trong tháng 3-2020 gần 12,5% (cung đạt 101 triệu thùng/ngày và tiêu thụ ước tính khoảng 87 triệu thùng/ngày).
Tình trạng càng trầm trọng hơn khi các bể chứa thế giới sẽ bị đầy trong tháng 5. Ở Mỹ tình trạng càng bi đát vì Mỹ vừa là nước xuất nhưng đồng thời cũng là nước nhập lượng dầu lớn từ Vịnh Persic. Hiện 40 tàu chở dầu cỡ lớn chở khoảng 10 -12 triệu tấn dầu thô của Arập Xêút đang chuẩn bị cập bờ biển Mỹ, dầu trong nước Mỹ sẽ không còn chỗ để chứa. Giá dầu thô có nguy cơ chịu sự sụt giảm tiếp tục trong tháng 5 sau thời kỳ tăng không đáng kể ở mức khoảng 20-25 USD/thùng cuối tháng 4/2020.
