Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh tiếp Cơ quan Thương mại và Đầu Tư Úc (Austrade) và đoàn doanh nghiệp Úc
Ngày phát hành: 5/23/2017 1:14:58 PM 
Ngày 22 tháng 5 năm 2017 tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Phó Tổng giám đốc Đỗ Chí Thanh cùng các Ban chuyên môn liên quan đã tiếp Cơ quan Thương mại và Đầu Tư Úc (Austrade) và đoàn doanh nghiệp Úc, gồm đại diện 23 doanh nghiệp trong lĩnh vực ngành điện, khí hóa lỏng, cung cấp than, dịch vụ kỹ thuật và các giải pháp quản lý môi trường nhân dịp đoàn sang Việt Nam tham dự Diễn đàn Năng lượng Việt Nam – Australia.
Tại buổi tiếp, Lãnh đạo Petrovietnam đánh giá cao sự quan tâm và mong muốn hợp tác của các đối tác Úc đối với Petrovietnam và giới thiệu với phía Bạn về các cơ hội đầu tư cũng như các dự án của Petrovietnam upstream, mid-stream và downstream. Phái đoàn năng lượng Úc đã trình bầy về khả năng hợp tác giữa 2 bên và bày tỏ sự mong muốn trong thời gian tới Petrovietnam và các công ty năng lượng, dịch vụ của Úc sẽ tìm được những cơ hội hợp tác chung trong lĩnh vực dầu khí.
PV