Xí nghiệp Xây lắp, Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác DK tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2017 và Hội nghị người lao động
Ngày phát hành: 12/22/2017 8:17:22 AM 
- Ngoài ra các công việc như  sửa chữa bến cập tàu/cụm chống va, sửa chữa ống đứng, thay thế cáp fakel đều  tăng so với năm 2017.
Đối với công tác dịch vụ  ngoài XNXL phải hoàn thành công tác chế tạo trên bờ, thi công lắp đặt biển, đấu  nối chạy thử và đưa vào hoạt động giàn Cá Tầm 1 phấn đấu để có dòng dầu vào  trung tuần tháng 12 năm 2018. Chế tạo một phần cho công trình Сải hoán và mở  rộng công suất nén khí lô 09-1. Triển khai công tác chế tạo-hạ thủy chân đế Sao  Vàng Đại Nguyệt, Tiếp tục tham gia các gói thầu Lô B Ô-Môn.
Thay mặt Ban Tổng Giám đốc  Vietsopetro , đồng chí Trần Xuân Hoàng  đã phát biểu tóm tắt một số  thành tích nổi bật và khó khăn thách thức trong năm 2017 của Vietsovpetro. Đồng  chí đánh giá cao sự cố gắng của cán bộ công nhân viên Xí nghiệp đã hoàn thành và  hoàn thành vượt mức kế hoạch tất cả các chỉ tiêu. Đồng chí cũng chỉ ra các khó  khăn chung của Ngành Dầu khí nói chung và của Vietsovpetro nói riêng và đưa ra  một số giải pháp để XNXLKS&SC hoàn thành tốt nhiệm vụ 2018 như: Tiết kiệm và  tiết giảm chi phí; Tự thực hiện các công việc trước đây phải thuê bên ngoài bằng  năng lực hiện có của Xí nghiệp như chế tạo trên bờ, công tác khảo sát, thi công  ngoài biển; Tăng cường áp dụng các giải pháp tăng năng suất lao động, hợp  lý hóa sản xuất hoàn chỉnh công tác hạch toán nội bộ; Giữ vững thị trường truyền  thống, đẩy mạnh đa dạng hóa dịch vụ ra bên bên ngoài; Nâng cao hàm lượng chất  sám trong các sản phẩm EPC, trong xây lắp các công trình dầu khí
