Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 13/9 đến 20/9/2020
Ngày phát hành: 9/21/2020 7:10:29 AM 
Đây là một kỷ lục mang tầm cỡ quốc tế mà PV DRILLING II là giàn khoan thứ hai của PV Drilling đạt được. Trong 11 năm hoạt động của mình, giàn PV DRILLING II đã liên tục hoạt động an toàn và đạt hiệu quả cao, tạo được uy tín vững chắc trên thị trường khoan tại Việt Nam và Đông Nam Á với hơn 4,1 triệu giờ làm việc an toàn, ghi nhận hơn 100.000 thẻ quan sát an toàn, thực hiện chiến dịch khoan thành công cho nhiều khách hàng trong và ngoài nước như KNOC, PCVL, Hoàng Long JOC, JVPC, PVEP, VSP, SapuraOMV, Petronas Carigali...
4. Vietsovpetro đạt thành tích xuất sắc tại hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII"
Hội thi “Khoa học kỹ thuật dành cho các chuyên gia trẻ lần thứ VIII" là cuộc thi thường niên do công ty Zarabezhneft tổ chức, nhằm lựa chọn và trao giải các công trình sáng tạo khoa học công nghệ (KHCN) mới của các chuyên gia trẻ làm việc trong hệ thống của Zarubezhneft trong và ngoài nước với mục đích khuyến khích hoạt động nghiên cứu KHCN.
