Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Hội nghị đã nghe các ý kiến đóng góp, trao đổi thẳng thắn, chân tình của các đồng chí là Trưởng các Ban LLHT VPI, Cơ quan Tập đoàn, Trường Cao đẳng Dầu khí, Ban TT&VHDN, CĐ DKVN…, nhằm góp phần kiện toàn tổ chức, chăm lo cho thành viên Ban LLHT, chuyển giao Ban LLHT trực thuộc về Ban LLHT Cơ quan Tập đoàn, duy trì trở lại ngày làm thêm thứ 7 để gây quỹ.
Tại hội nghị, thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, đồng chí Đỗ Chí Thanh đã giải đáp mọi thắc mắc, tiếp thu ý kiến đóng góp của các đại biểu; cam kết sẽ xem xét xử lý những công việc còn tồn đọng, đồng thời làm an lòng các cán bộ hưu trí bằng việc khẳng định sự quan tâm sâu sắc, thường xuyên của toàn thể ngành Dầu khí đối với thế hệ đi trước và luôn sẵn sàng hỗ trợ đối với những hoàn cảnh khó khăn.
Phó Tổng giám đốc PVN Đỗ Chí Thanh cho rằng cần phải có sự phối hợp giữa Ban LLHT với bộ phận chính quyền đương chức được phân công theo dõi và công đoàn các đơn vị để cùng tham gia sao cho phù hợp, đảm bảo với quy chế mới. Đồng chí cũng kêu gọi cán bộ hưu trí chia sẻ, hiến kế, tìm giải pháp cho lãnh đạo Tập đoàn để củng cố niềm tin, nâng cao hơn nữa hiệu quả sản xuất kinh doanh của các đơn vị cùng vượt qua khó khăn.
