Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đồng hành với báo Nhân dân gửi tặng Báo Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tới cán bộ, chiến sĩ biên giới, hải đảo
Ngày phát hành: 1/12/2017 1:17:03 PM 
Ông Lê Quốc Khánh, Phó Tổng Biên tập Báo Nhân dân phát biểu tại buổi lễ
Ấn phẩm Nhân Dân Xuân Đinh Dậu 2016  được phát hành với số lượng hơn 300.000 tờ báo, được in tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng các đơn vị thành viên đã tham gia mua 20.000 tờ báo Nhân dân Tết Đinh Dậu 2017 để gửi tặng các cán bộ, chiến sĩ nơi biên giới, hải đảo.
Tại buổi lễ, Lãnh đạo Báo Nhân Dân và đại diện Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đã cùng đại diện các bộ, ban, ngành, doanh nghiệp trao tượng trưng hơn 35.000 tờ Báo Nhân Dân Tết Đinh Dậu - 2017 tặng cán bộ, chiến sĩ các đơn vị: Quân chủng Hải quân, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Binh chủng Thông tin liên lạc và Quân khu 1…, đang ngày đêm làm nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới của Tổ quốc.
