Hoạt động An sinh Xã hội – Điểm sáng trong văn hóa doanh nghiệp Vietsovpetro
Ngày phát hành: 10/25/2021 9:41:47 AM 
Ngoài công tác đền ơn đáp nghĩa, Vietsovpetro còn tập trung thực hiện các chương trình hướng đến cộng đồng, đặc biệt trong hai lĩnh vực y tế và giáo dục.
Tính riêng giai đoạn 2011- 2021, Vietsovpetro đã tài trợ 70 chương trình về giáo dục (trong đó bao gồm xây dựng công trình trường học mới với các cấp mầm non, tiểu học, THCS và THPT; xây dựng thêm lớp học, phòng chức năng; bổ sung cơ sở vật chất, mua sắm thiết bị cho các trường học) tại Hà Giang, Tuyên Quang; Phú Thọ, Quảng Ninh, Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Hưng Yên, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Bình Định, Phú Yên, Đắk Lắk, KonTum, Gia Lai, Đắk Nông, Long An…) với tổng số tiền trên 240 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Vietsovpetro cũng tài trợ trên 20 chương trình phục vụ y tế (bao gồm xây dựng các công trình y tế tại các tỉnh Nam Định, Quảng Trị, Hưng Yên, Lâm Đồng, Thanh Hóa, Hậu Giang, An Giang, Quảng Nam… và tài trợ mua sắm các trang thiết bị y tế cho Bệnh viện Chợ Rẫy, Viện bỏng Lê Hữu Trác, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai, Bệnh viện Xuân Lộc Đồng Nai, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Hữu Nghị Hà Nội…) với tổng số tiền trên 60 tỷ đồng. Vietsovpetro cũng hỗ trợ các quỹ từ thiện xã hội với số tiền trên 55 tỷ đồng; Thực hiện các chương trình cứu trợ đồng bào bị ảnh hưởng do thiên tai, dịch bệnh và hỗ trợ các chương trình cộng đồng khác với tổng số tiền lên đến trên 75 tỷ đồng.
Lễ Khánh thành Trường mầm non xã Chế là, huyện Xín Mần, tỉnh Hà Giang
