Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 10/4 đến 17/4/2022
Ngày phát hành: 4/18/2022 7:19:06 AM 
Ngày 13/4, đoàn công tác của Đảng uỷ Khối Doanh nghiệp Trung ương (Khối DNTW) và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã có buổi làm việc tại Công ty Công nghiệp Tàu thuỷ Dung Quất (DQS).
Đồng chí Nguyễn Long Hải - Bí thư Đảng uỷ Khối DNTW tặng quà động viên người lao động DQS.
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc DQS Nguyễn Anh Minh đã báo cáo với đoàn công tác về tình hình sản xuất, kinh doanh của DQS thời gian qua. Cụ thể, sau khi được chuyển giao nguyên trạng từ Vinashin, Petrovietnam đã cấp vốn điều lệ, chủ động, tích cực chỉ đạo các đơn vị trong ngành tạo điều kiện cho DQS tham gia thực hiện cung cấp các dịch vụ sửa chữa, đóng mới tàu thuyền, giàn khoan, phương tiện nổi… nhằm hỗ trợ sản xuất, kinh doanh, tạo việc làm cho người lao động DQS.
