Vietsovpetro tổ chức Lễ gắn biển công trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng
Ngày phát hành: 12/4/2020 7:54:19 AM 
Bên cạnh đó, để đảm bảo an toàn cho người lao động trong đại dịch Covid -19, Vietsovpetro đã áp dụng các biện pháp kiểm soát nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn dịch tễ nhưng vẫn phải đáp ứng tiến độ dự án. Vietsovpetro đã tổ chức phân chia lại nhóm, tổ, đội trực tiếp sản xuất để hạn chế đông người trên một khu vực thi công. Có thời điểm phải bố trí làm 2 ca để bảo đảm giãn cách, làm việc cả ngày thứ Bảy và Chủ nhật các tuần.
Điểm nhấn của công trình BK-21 là việc các đơn vị nội bộ trong Vietsovpetro đã tự thực hiện nhiều hạng mục công việc thay vì mua sắm bên ngoài, phát huy nội lực, tận dụng cơ sở vật chất trang thiết bị cũng như nguồn nhân lực sẵn có. Trong dự án BK-21, các hạng mục tự thực hiện của các đơn vị trong Vietsovpetro được Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đánh giá cao về chất lượng, chi phí hợp lý. Điều đó đã chứng tỏ được trình độ, tay nghề, năng lực của các đơn vị nội bộ Vietsovpetro nói chung đã có bước phát triển vượt bậc, làm chủ được kỹ thuật, công nghệ thiết kế và chế tạo ngay cả trong điều kiện khó khăn khi khối lượng công việc lớn và đòi hỏi cao về tiến độ. Đặc biệt, việc tự thực hiện nhiều hạng mục của dự án đã giúp Vietsovpetro chủ động được về tiến độ thi công tổng thể của toàn bộ dự án.
Ngày 28/9/2020 Hội đồng nghiệm thu của Vietsovpetro đã tiến hành nghiệm thu tổng thể giàn BK-21 và các hạng mục công trình liên quan. Hội đồng nghiệm thu đánh giá rất cao về chất lượng và tiến độ xây dựng. BK21 đã sẵn sàng cho công tác chạy thử và đưa vào khai thác.
