Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 27/9 đến 4/10/2020
Ngày phát hành: 10/5/2020 7:48:36 AM 
Theo Biên bản ghi nhớ, VPI và FECON sẽ tăng cường chia sẻ thông tin và xây dựng cơ sở dữ liệu (database) về số liệu địa chất, địa kỹ thuật một số vùng trọng điểm dọc theo bờ biển Việt Nam nhằm phục vụ cho công tác quy hoạch, thiết kế và thi công các công trình gần và xa bờ. Hai bên cũng hợp tác trong khảo sát địa kỹ thuật, thủy - hải văn; thiết kế nền móng và kết cấu các công trình gần và xa bờ biển Việt Nam. Hai đơn vị có kế hoạch cùng nhau nghiên cứu và bảo trợ cho doanh nghiệp tự nguyện liên kết với VPI và FECON trong lĩnh vực địa kỹ thuật công trình.
13. Đại Hùng 01 hoàn thành bảo dưỡng tại DQS
Sau thời gian bảo dưỡng tại Công ty Công nghiệp Tàu thủy Dung Quất (DQS), giàn khai thác dầu khí Đại Hùng 01 đã rời dock của DQS. Đây là lần thứ 2, giàn Đại Hùng 01 thực hiện bảo dưỡng định kỳ tại DQS, lần đầu tiên là năm 2015.
