Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 10/1 đến 17/1/2021
Ngày phát hành: 1/18/2021 7:18:30 AM 
Hình ảnh các xe ô tô được trang trí bắt mắt với thông điệp “Ước gì anh là cây xăng, để khi nhìn thấy là em “đổ" liền" đã thu hút sự chú ý của người đi đường, một lần nữa đưa thương hiệu, hình ảnh PVOIL đến với đông đảo khách hàng.
5. Xây dựng chuỗi liên kết giá trị giữa các đơn vị thành viên Petrovietnam
Chiều ngày 13/1/2021, Tổng giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì hội nghị trực tuyến với các đơn vị thành viên Tập đoàn về việc hình thành các chuỗi giá trị liên kết giữa các đơn vị thành viên trong Petrovietnam để triển khai các dự án và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh.
