Đại hội Công đoàn cơ sở Xí nghiệp Vận tải biển & Công tác lặn nhiệm kỳ 2017-2022 thành công tốt đẹp
Ngày phát hành: 9/21/2017 9:23:24 AM 
Trong  nhiệm kỳ vừa qua, mặc dù phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức song dưới  sự chỉ đạo của Công đoàn cấp trên và Đảng ủy, CĐCS Xí nghiệp Vận tải biển &  Công tác lặn đã hưởng ứng và triển khai tốt các phong trào thi đua; động viên  đoàn viên, người lao động hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần thực hiện  thắng lợi nhiệm vụ sản xuất: Từ thực tiễn hoạt động công đoàn nhiệm kỳ 2012 -  2017 cho thấy, để hoạt động công đoàn phát triển mạnh mẽ thì người lao động phải  được đảm bảo về mọi mặt của đời sống an sinh xã hội, tiếng nói của họ phải được  tôn trọng và người lãnh đạo phải luôn đi sâu, bám sát thực tiễn sản xuất. Tiếp  tục những mục tiêu chiến lược năm qua, công đoàn Xí nghiệp đã phát huy được vai  trò chủ động trong việc đề xuất các chế độ chính sách có lợi đến quyền và lợi  ích hợp pháp của người lao động, phối hợp với lãnh đạo chuyên môn tìm giải pháp  giải quyết đủ việc làm thường xuyên, cải thiện điều kiện làm việc cho người lao  động. Bên cạnh đó, là tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực  hiện các chế độ, chính sách của đơn vị đối với người lao động, những vấn đề gây  bức xúc đã kịp thời giải thích để người lao động hiểu, từ đó giúp đỡ ban lãnh  đạo có những liệu pháp tốt nhất trong giải quyết các mâu thuẫn.
Bên cạnh  đó, công đoàn Xí nghiệp còn tổ chức thực hiện có hiệu quả các phong trào thi đua  do công đoàn Vietsovpetro phát động, không những thế, công đoàn xí nghiệp còn là  đơn vị đầu tiên của Liên doanh chủ động tổ chức hội thao cũng như hội diễn nghệ  thuật quần chúng của xí nghiệp.
Sở dĩ  trong những năm qua phong trào công đoàn trong nội bộ của Xí nghiệp VTB &  CTL luôn sôi nổi, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, ngoài sự quan tâm sâu sát  của Đảng ủy, Ban Giám đốc thì vai trò, sự năng động của ban chấp hành quyết định  một phần rất lớn vào thành công đó. Vai trò của người đứng đầu luôn xuất hiện  trong mọi phong trào đoàn thể cũng như các hoạt động chuyên môn, họ thực sự là  động lực cho sự phát triển. Trong nhiệm kỳ tới, tiếp tục kiện toàn hệ thống tổ  chức công đoàn xí nghiệp, thực hiện chỉ đạo các công đoàn trực thuộc đại hội  theo điều lệ phù hợp với tình hình mới (theo nhiệm kỳ 5 năm một lần). Tăng cường  công tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ công đoàn, chú ý quan tâm bồi dưỡng cán bộ  trẻ, cán bộ nữ, trong phát triển đoàn viên công đoàn chú trọng đối với lực lượng  lao động trực tiếp là thuyền viên và công nhân...
