Petrovietnam nỗ lực ổn định nhịp độ sản xuất kinh doanh trong tháng đầu năm
Ngày phát hành: 2/9/2023 4:05:55 PM 
Sau khi nghe báo cáo về tình hình hoạt động SXKD của các đơn vị, các Phó Tổng giám đốc phụ trách các lĩnh vực hoạt động, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng đã trao đổi, chỉ đạo: các giải pháp cho mục tiêu sản lượng rất thách thức của năm 2023; các vấn đề đẩy mạnh các thủ tục, thúc đẩy đầu tư, triển khai các dự án mới để gia tăng sản lượng; tiếp tục thúc đẩy công tác tái cấu trúc, phân công các nguồn lực trong toàn Tập đoàn để tránh chồng chéo, kết nối, tận dụng hiệu quả các nguồn lực; tăng cường phát triển hệ thống, mở rộng thị phần; ổn định nguồn cung xăng dầu; xây dựng hệ sinh thái để phát triển năng lượng tái tạo ngoài khơi; hình thành dịch vụ kinh doanh hạ tầng; nâng cao giá trị các sản phẩm, kinh doanh xuất nhập khẩu; tăng cường quản lý dự án, dòng tiền và công nợ;.…
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng chủ trì buổi giao ban
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng biểu dương những cố gắng nỗ lực của đội ngũ gần 60 ngàn người lao động trong toàn Tập đoàn để Petrovietnam hoàn thành năm 2022 đạt hiệu quả cao, xác lập nhiều kỷ lục mới, được Lãnh đạo Đảng, Nhà nước ghi nhận, đánh giá cao. Tổng Giám đốc Tập đoàn cũng đánh giá cao các đơn vị đã nhanh chóng bắt nhịp công việc, duy trì hoạt động SXKD của Tập đoàn an toàn ổn định ngay từ đầu năm 2023, tạo đà cho việc triển khai thực hiện nhiệm vụ trong thời gian tới.
