Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Phát biểu tại buổi lễ, Phó chủ tịch Công đoàn Dầu khí Nguyễn Mạnh Kha đã thay mặt các nam đồng nghiệp trong Cơ quan Tập đoàn gửi đến các chị, các mẹ và các nữ đồng nghiệp những lời chúc tốt đẹp nhất. Đồng chí Nguyễn Mạnh Kha một lần nữa nhấn mạnh sự duyên dáng, nét đẹp của phụ nữ Dầu khí luôn song hành cùng tài năng, sự tự tin và năng động.
Chủ tịch Công đoàn Dầu khí Việt Nam Nghiêm Thùy Lan tặng bằng khen cho Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn
Nhân dịp Lễ gặp mặt, Ban Nữ công Công đoàn Cơ quan Tập đoàn cũng phát động cuộc thi duyên dáng áo dài năm 2020. Đây là một cuộc thi có tính sáng tạo và chủ động. Với các phần thi có tính tập thể, đánh giá cao tinh thần phối hợp giữa các thành viên nữ trong các tổ công đoàn. Toàn bộ phần trang phục, trình diễn sẽ được các cán bộ, chuyên viên nữ trong các tổ Công đoàn tự chuẩn bị, lên kịch bản và trình diễn. Cuộc thi dự kiến sẽ được tổ chức chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10.
