Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 18/8 đến 25/8/2019
Ngày phát hành: 8/27/2019 7:13:58 AM 
Hội thao ngành Dầu khí năm nay diễn ra từ ngày 23-25/8, gồm 8 bộ môn thi đấu với sự tham gia của gần 800 vận động viên đến từ 23 đoàn với các nội dung: kéo co nam nữ, cờ tướng, cờ vua, cầu lông, bóng bàn, tennis, bơi lội và điền kinh.
10. Vietsovpetro kịp thời cứu 19 người đi cano bị lật trên biển Vũng Tàu
Sáng 23/8, Đội bảo vệ vũ trang Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro phối hợp lực lượng Bộ đội Biên phòng đã phát hiện, phối hợp cứu sống kịp thời toàn bộ hành khách và thuyền trưởng của một canô bị lật trên vùng biển trước cảng Dầu khí Vietsovpetro.
