Vietsovpetro: Chặng đường 38 năm thực hiện ý nguyện của Bác Hồ
Ngày phát hành: 8/6/2019 8:06:17 AM 
Vietsovpetro đã xây dựng một tổ hợp tương đối hoàn chỉnh các công trình bờ, kho cảng đảm bảo cung ứng dịch vụ cho các hoạt động thăm dò khai thác vận chuyển dầu khí. Xây dựng hệ thống công nghệ, công trình hoàn chỉnh phục vụ cho công tác khoan, khai thác, xử lý, thu gom, vận chuyển dầu khí tại các mỏ Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng, Nam Rồng – Đồi Mồi, Cá Tầm, gồm trên 50 công trình biển được kết nối bằng hệ thống gần 200km cáp điện và gần 800km đường ống ngầm nội bộ, liên mỏ, đảm bảo một chu trình liên hoàn của hoạt động khai thác dầu khí một các an toàn, hiệu quả.
Vietsovpetro đã phát hiện và đưa vào khai thác thân dầu trong đá móng granit nứt nẻ mỏ Bạch Hổ với trữ lượng lớn. Vietsovpetro có công đầu tìm ra và khẳng định một loại thân dầu mới phi truyền thống trong công nghiệp dầu khí thế giới, làm thay đổi quan điểm tìm kiếm thăm dò, khai thác dầu khí ở Việt Nam và trong khu vực. Vietsovpetro đã đi đầu sáng tạo và áp dụng các giải pháp công nghệ phù hợp để khai thác dầu trong đá móng một cách hoàn toàn mới, chưa từng gặp trên thế giới, đóng góp rất đáng kể cho khoa học dầu khí thế giới. Tính đến nay, Vietsovpetro đã khai thác được 199 triệu tấn dầu từ đối tượng này, tạo sự thu hút mạnh mẽ các công ty dầu khí nước ngoài đầu tư vào hoạt động tìm kiếm, thăm dò dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam, đã đạt được nhiều kết quả khả quan.
Đến hết tháng 6/2019, Vietsovpetro đã khai thác gần 235 triệu tấn dầu thô, chiếm tỷ trọng xấp xỉ 60% sản lượng khai thác toàn ngành. Tổng doanh thu bán dầu thô đạt 80,2 tỷ USD, nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận của Phía Việt Nam 50,4 tỷ USD, lợi nhuận Phía Nga đạt 11,4 tỷ USD. Bên cạnh đó, Vietsovpetro đã cung cấp vào bờ gần 35 tỷ mét khối khí, thúc đẩy phát triển công nghiệp khí, điện, đạm tại tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, góp phần bảo đảm an ninh năng lượng, an ninh lương thực và phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
