Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 3/1 đến 10/1/2021
Ngày phát hành: 1/11/2021 7:36:01 AM 
Petrovietnam đã hoàn thành chỉ tiêu gia tăng trữ lượng dầu khí 15 triệu tấn quy dầu trước 6 tháng; sản lượng khai thác dầu đạt 11,47 triệu tấn, vượt 8% kế hoạch; sản lượng khai thác khí đạt 9,16 tỉ m3; sản xuất xăng dầu đạt 11,87 triệu tấn; sản xuất đạm đạt 1,8 triệu tấn, vượt 15% kế hoạch; sản xuất điện đạt 19,17 tỉ kWh... Nhờ đó, trong khi nhiều tập đoàn, công ty dầu khí quốc tế lâm vào cảnh thua lỗ, thậm chí phá sản, giá dầu thô trung bình năm 2020 chỉ đạt 43,8 USD/thùng, bằng 73% so với giá kế hoạch (60 USD/thùng), trong năm 2020, Petrovietnam vẫn nộp ngân sách Nhà nước 83 nghìn tỉ đồng, đạt 101% kế hoạch, góp phần quan trọng vào tăng trưởng GDP cả nước và cân đối ngân sách Nhà nước.
8. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu làm việc với đoàn lãnh đạo PV GAS
Ngày 8/1/2021, tại trụ sở Tỉnh ủy Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT), các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Tỉnh ủy và UBND tỉnh BR-VT đã có buổi làm việc với lãnh đạo Tổng công ty Khí Việt Nam (PV GAS) nhằm hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho PV GAS trong quá trình triển khai các dự án trên địa bàn tỉnh.
