Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 13/8 đến 20/8/2023
Ngày phát hành: 8/22/2023 8:02:03 AM 
Phát biểu khai mạc giải giao hữu thể thao, Phó Chủ tịch CĐ DKVN Vũ Anh Tuấn chào mừng các đoàn vận động viên đến từ các Công đoàn bạn và các Công đoàn trực thuộc CĐ DKVN đã tới tham dự giải đấu. Phó Chủ tịch Vũ Anh Tuấn nhấn mạnh, giải giao hữu là sân chơi lành mạnh, là nơi giao lưu, gặp gỡ, hiểu biết lẫn nhau giữa các Công đoàn trực thuộc CĐ DKVN cũng như các Công đoàn bạn. Đồng thời là dịp để cán bộ, nhân viên, người lao động trong toàn ngành Dầu khí rèn luyện, nâng cao sức khỏe thể chất cũng như tinh thần để tiếp tục cống hiến xây dựng và phát triển đơn vị, ngành Dầu khí.
Giải giao hữu đã diễn ra sôi nổi bất chấp thời tiết mưa gió. Các trận đấu bóng đá kịch tích, những lượt thi đấu nhảy bao bố sôi động hay những trận kéo co căng thẳng đã tạo nên một giải giao hữu thể thao hấp dẫn, giúp nâng cao tinh thần người lao động Dầu khí, mở đầu cho các hoạt động trong Tuần lễ Văn hóa Dầu khí đầy sôi động và hấp dẫn phía trước. Kết thúc buổi giao hữu, Ban Tổ chức đã tiến hành trao giải cho các đội đạt giải trong bộ môn Nhảy bao bố và Kéo co.
9. Đoàn Thanh niên Tập đoàn tổ chức Lễ báo công dâng Bác, tuyên dương các học sinh đạt thành tích cao
