Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/8 đến 3/9/2023
Ngày phát hành: 9/5/2023 7:40:02 AM 
Với việc được trao giấy phép khảo sát, PTSC hiện là nhà đầu tư đầu tiên và duy nhất tại Việt Nam được Bộ Tài nguyên và Môi trường cấp phép để triển khai các hoạt động quan trắc, điều tra, khảo sát, đánh giá tài nguyên biển để phát triển dự án điện gió ngoài khơi (ĐGNK). Sau khi nhận được giấy phép, Liên danh PTSC - Sembcorp sẽ triển khai các công tác đo gió, khảo sát biển và địa chất tại một số khu vực ngoài khơi vùng biển tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhằm thu thập các dữ liệu cần thiết để triển khai công tác đầu tư, phát triển dự án.
5. Vietcombank và PV Power ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 4.000 tỷ đồng cho Dự án NMĐ Nhơn Trạch 3 và 4
Chiều ngày 29/8/2023, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ ký hợp đồng tín dụng trung dài hạn trị giá 4.000 tỷ đồng giữa Tổng công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam - CTCP (PV Power) và Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank).
