Cần nhìn nhận khách quan và công bằng với PVN
Ngày phát hành: 7/18/2016 2:16:23 PM 
Ví dụ, Tổng công ty Thăm dò và Khai thác Dầu khí (PVEP) hoàn thành tổng sản lượng khai thác quy dầu đạt 2,91 triệu tấn, vượt 5% kế hoạch 6 tháng. Nhưng tổng doanh thu hợp nhất chỉ đạt 15,0 nghìn tỉ đồng, bằng 78% kế hoạch, giảm 25% so với cùng kỳ năm 2015, nguyên nhân chủ yếu do giá dầu giảm 33,4% so với cùng kỳ năm 2015.
Tổng Công ty Khí Việt Nam (PV Gas) đã hoàn thành kế hoạch các chỉ tiêu sản lượng đã đề ra. Các chỉ tiêu tài chính đều đạt kết quả tích cực hơn so với mức độ suy giảm của giá dầu, tổng doanh thu hợp nhất đạt 28,1 nghìn tỉ đồng. Mặc dù vậy, giá dầu biến động, tiếp tục ở mức thấp so với kế hoạch, kéo theo giá bán các sản phẩm khí bị ảnh hưởng, lợi nhuận sau thuế cũng chỉ đạt 3,02 nghìn tỉ đồng, bằng 78% kế hoạch 6 tháng.
Nhà máy Lọc dầu Dung Quất của Công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) luôn vận hành ổn định, với công suất tối ưu. Tổng sản phẩm sản xuất 6 tháng đạt 3,40 triệu tấn, vượt 17% kế hoạch, nhưng gặp nhiều khó khăn trong tiêu thụ do chính sách thuế nhập khẩu xăng dầu và Bộ Tài chính điều chỉnh cách thuế nhập khẩu áp dụng trong công thức tính giá cơ sở của xăng dầu nên không khuyến khích đầu mối mua hàng Dung Quất, khách hàng sẽ ưu tiên nhập khẩu theo FTA có mức thuế nhập khẩu thấp nhằm hưởng lợi thế chênh lệch giữa giá đầu vào và giá bán. Vì vậy, tổng doanh thu hợp nhất chỉ đạt 35,2 nghìn tỉ đồng, bằng 86% kế hoạch 6 tháng.
