Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 28/2 đến 7/3/2021
Ngày phát hành: 3/8/2021 7:15:14 AM 
Giàn PVD III thực hiện chiến dịch khoan biển tại Camphuchia
Trong 2 tháng đầu năm 2021, Petrovietnam đã thực hiện cơ bản các chỉ tiêu sản xuất quan trọng như: Tổng sản lượng khai thác quy dầu lũy kế 2 tháng đạt 3,07 triệu tấn; sản xuất điện lũy kế 2 tháng đạt 2,90 tỷ kWh; sản xuất đạm lũy kế 2 tháng đạt 272,7 nghìn tấn; sản xuất xăng dầu toàn Tập đoàn lũy kế 2 tháng là 1,1 triệu tấn, đạt 107% kế hoạch 2 tháng. Các chỉ tiêu tài chính hợp nhất toàn Tập đoàn tháng 2 và 2 tháng đầu năm đều vượt và vượt cao so với kế hoạch đề ra: Doanh thu toàn Tập đoàn lũy kế 02 tháng đầu năm là 94,5 nghìn tỷ, đạt 101% kế hoạch 2 tháng; nộp Ngân sách Nhà nước lũy kế 02 tháng đầu năm 2021 là 11,44 nghìn tỷ, đạt 109% kế hoạch 02 tháng.
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ tháng 3, cũng như quý I/2021, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu cập nhật, điều chỉnh, quản trị kế hoạch, tập trung hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu đề ra ở mức cao nhất; Tiếp tục cập nhật những giải pháp đi cùng với thực hiện kế hoạch; Tập trung quản trị những yếu tố thay đổi như: giá, tỷ giá, tín dụng,… của nền kinh tế và thị trường để mở rộng thị trường cho các sản phẩm, dịch vụ chủ lực của Tập đoàn; Đẩy mạnh quản trị danh mục đầu tư, các dự án đầu tư, cùng với liên kết đầu tư trong Tập đoàn để tận dụng nguồn lực các đơn vị; Tập trung vấn đề chuyên môn, kỹ thuật, đảm bảo công tác vận hành, bảo dưỡng sửa chữa, đảm bảo các công trình, nhà máy vận hành ổn định, hiệu suất cao, tránh những sự cố kỹ thuật; Tiếp tục tập trung quản trị chi phí và giá thành; Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí;.... Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng yêu cầu các Ban chuyên môn Tập đoàn rà soát, tập hợp vướng mắc, kiến nghị của các đơn vị, đồng thời theo dõi kế hoạch, tiến độ xử lý, đảm bảo hiệu quả trong giải quyết khó khăn của các đơn vị.
