Những thỏa thuận quan trọng trong hợp tác dầu khí Việt - Nga
Ngày phát hành: 9/23/2016 7:37:17 AM 
Hai bên hoan nghênh các đối thoại giữa Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong việc xác định các dự án liên doanh tiềm năng tại Liên bang Nga.
Hai bên hoan nghênh việc ký hợp đồng dài hạn giữa Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tổng công ty Dầu Việt Nam (PV Oil) (thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) về việc cung cấp 96 triệu tấn dầu trong giai đoạn từ năm 2017 đến năm 2040 trên bên lề "Diễn đàn Kinh tế quốc tế Saint Peterburg lần thứ 20".
Hai bên hoan nghênh việc mở rộng hợp tác trong lĩnh vực thăm dò và khai thác dầu khí (bao gồm cả trên thềm lực địa), chế biến, kinh doanh và logictic, cũng như đào tạo nhân lực trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác mà Công ty cổ phần đại chúng "NK Rosneft" và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã ký ngày 16 tháng 5 năm 2016.
