Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Lễ khánh thành các Skids cho BK-21
Ngày phát hành: 6/18/2020 6:41:56 AM 
Tủ điều  khiển giếng WHCP là tủ điều khiển nguồn thủy lực đóng mở các van sâu ở 09 giếng khai thác cho giàn BK-21.
Hệ thống bơm hóa phẩm Chemical Injection Skids là hệ thống được sử dụng để bơm hóa phẩm vào các giếng khai thác. Hệ thống bao gồm: 01 Skid bơm (gồm có 08 bơm injection) và 01 Skid tank chứa hóa phẩm.
Tại buổi lễ, đồng chí Trịnh Hoàng Linh – Giám đốc XNCĐ đã trình bày báo cáo tóm tắt về quá trình thực hiện dự án thiết kế, chế tạo, lắp đặt và thử nghiệm các hệ thống quan trọng cho BK-21 nêu trên. Theo đó được sự tin tưởng, ủng hộ và cho phép của Ban Lãnh đạo Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, phát huy những kinh nghiệm trong việc thực hiện các dự án tương tự trước đây như dự án xây dựng BK-TNG, BK-CTC1, BK-20…, trên cơ sở năng lực sẵn có cùng với tinh thần lao động hăng say vượt mọi khó khăn, thử thách, XNCĐ đã nhận tự thực hiện trọn gói các công việc thiết kế chi tiết, tích hợp, lắp đặt và chạy thử 08 hạng mục công việc quan trọng nêu trên để lắp đặt cho BK-21. Tổng giá trị của tất cả các hạng mục do XNCĐ nhận thực hiện khoảng 2 triệu 50 nghìn USD, trong đó phần thuê mua ngoài chiếm khoảng 80% và XNCĐ tự thực hiện khoảng 20%. Mặc dù tỷ trọng giá trị các công việc này so với tổng giá trị xây dựng giàn BK-21 không quá lớn nhưng các hạng mục XNCĐ tự thực hiện đều là những hạng mục đóng vai trò vô cùng quan trọng, có thể coi là “trái tim, khối óc" của giàn BK-21, đó là: Hệ thống điều khiển công nghệ  và an toàn ICSS, Hệ thống điều khiển, cung cấp và phân phối điện; Tủ điều khiển các giếng khai thác….
