Hội nghị Tổng kết 20 năm thực hiện Quy chế phối hợp bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí giai đoạn 2001-2020
Ngày phát hành: 11/3/2020 2:59:36 PM 
Về phía Vietsovpetro, để thực hiện tốt Quy chế phối hợp về bảo vệ an ninh, an toàn dầu khí, được sự hỗ trợ của Công an tỉnh, những năm qua, Vietsovpetro đã thường xuyên phổ biến, tuyên truyền sâu rộng đến CBCNV ý thức xây dựng, bảo vệ an ninh quốc gia, đơn vị, an ninh chính trị nội bộ, đảm bảo an toàn cho các công trình trọng điểm, hoạt động SXKD…Hàng năm, các đơn vị thành viên của Vietsovpetro đều xây dựng và củng cố lực lượng như: tiến hành bảo dưỡng sửa chữa các hạng mục công trình theo định kỳ và đột xuất để đảm bảo cho các công trình luôn hoạt động trong tình trạng tốt nhất; tổ chức huấn luyện PCCC; đào tạo, bồi dưỡng các lớp nghiệp vụ về an ninh an toàn; ban hành Quy định về việc bảo mật tài liệu; xây dựng quy chế cử CBCNV đi đào tạo, công tác ở nước ngoài; Nội quy cho CBCNV phía Nga…
Tại buổi lễ, đại diện Công an tỉnh và Vietsovpero đã trình bày các tham luận về công tác phòng cháy chữa cháy và công tác bảo vệ an ninh trật tự cho các công trình của Vietsovpetro.
Thông qua nội dung báo cáo, Dự thảo Quy chế phối hợp, các đại biểu hoàn toàn  nhất trí với những mặt công tác đã làm được cũng như những tồn tại, hạn chế và đưa ra các giải pháp, phương hướng đảm bảo triển khai hiệu quả công tác an ninh trật tự trong những năm tiếp theo.
