Công đoàn Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro:Niềm tin của người lao động
Ngày phát hành: 1/22/2018 7:30:25 AM 
Công đoàn Vietsovpetro phối hợp với chính quyền trao quà tết cho người lao động có hoàn cảnh khó khăn
Ngoài việc tham gia cùng chính quyền đề xuất các giải pháp tốt nhất cho NLĐ, phù hợp với điều kiện của Vietsovpetro, công đoàn còn thực hiện tốt các chức năng khác của mình đó là kịp thời tuyên truyền, phổ biến, giải thích các chế độ chính sách của Vietsovpetro cho NLĐ hiểu và ủng hộ. Công đoàn cũng đã đặc biệt quan tâm tới các hoạt động nâng cao đời sống văn hóa tinh thần cho NLĐ như tổ chức các chương trình giao lưu văn hóa - văn nghệ, thể thao, du lịch... trong điều kiện cho phép, tạo nên bầu không khí đoàn kết, gắn bó trong tập thể Vietsovpetro.
Công đoàn Vietsovpetro còn đặc biệt chú trọng tới việc hỗ trợ, động viên thăm hỏi NLĐ có hoàn cảnh khó khăn. Công đoàn đã cùng với chính quyền xây dựng và vận hành quỹ trợ cấp cho NLĐ, sau này đổi thành Quỹ Tương trợ Vietsovpetro. Hằng tháng công đoàn nhận đơn và tham gia hội đồng xét trợ cấp khó khăn cho NLĐ, cán bộ hưu trí của Vietsovpetro.
