Viện nghiên cứu khoa học và Thiết kế dầu khí biển tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018
Ngày phát hành: 1/2/2019 8:11:32 AM 
Chiều ngày 27/12/2018 Viện NCKH&TK đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2018 và các giải pháp thực hiện kế hoạch SXKD năm 2019 tại Phòng họp lớn tầng 16, tòa nhà BMĐH, 105 Lê Lợi, TP. Vũng Tàu.
Đến dự và chỉ đạo Hội nghị có đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm – Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Cao Tùng Sơn – Phó Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Lê Việt Hải – Phó Tổng giám đốc LD Việt-Nga Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Lâm Anh – Trưởng phòng Địa chất mỏ, các đồng chí trong Ban lãnh đạo, đại diện các tổ chức chính trị-xã hội và hơn 130 CBCNV của Viện NCKH&TK.
Thay mặt Đoàn chủ tịch, đồng chí Nguyễn Thanh Tình – Viện phó phụ trách đã đọc báo cáo đánh giá hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018 của Viện NCKH&TK.  Báo cáo đã nêu những khó khăn và thách thức đối với Viện NCKH & TK đó là ngoài việc thực hiện kế hoạch về đề tài NCKH, kế hoạch về ứng dụng công nghệ mới và kế hoạch khảo sát thiết kế, Viện NCKH&TK còn thực hiện gần 500 các nhiệm vụ đột xuất khác. Bên cạnh đó việc cắt giảm nguồn kinh phí thực hiện cũng như việc tuyển dụng lao động chưa kịp thời, cùng với sự thay đổi 5/8 vị trí Lãnh đạo Viện cũng là khó khăn không nhỏ trong việc thực hiện kế hoạch sản xuất kinh doanh của đơn vị.
