Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Lễ kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 và Tổng kết hoạt động nữ công năm 2018
Ngày phát hành: 3/11/2019 10:02:11 AM 
Về phía Vietsovpetro có  đ/c Nguyễn Quỳnh Lâm – Phó Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc, đ/c Vũ Việt Kiều – Phó bí thư thường trực, Nguyễn Quốc Đạt – Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn, phó ban VSTBPN Vietsovpetro, đ/c Hoàng Phúc Long, đ/c Nguyễn Thanh Phong - Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro, đ/c Nguyễn Thế Kim- Chánh văn phòng Đảng uỷ Vietsovpetro, đ/c Vũ Công Trình – Chủ tịch Hội cựu chiến binh, đ/c Võ Văn Châu - Bí thư Đoàn Thanh niên Vietsovpetro cùng các đ/c trong Ban thường vụ, chủ tịch CĐ cơ sở thành viên của Vietsovpetro, các tổ chức chính trị - xã hội, Trưởng Ban Nữ công qua các thời kỳ và hơn 400 chị em - đại diện cho gần 891nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro.
Thay mặt Ban Nữ công, đ/c Nghiêm Thị Hoàng Hải - Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro đã báo cáo công tác nữ công năm 2018. Theo báo cáo, Ban nữ công  và nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tổ chức rất tốt các hoạt động phong trào, công tác an sinh xã hội. Phối hợp tốt với các đoàn thể chính trị, xây dựng được sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro. Về chuyên môn: Năm 2018 có 110 chị là chiến sỹ thi đua cơ sở, 145 chị được tăng lương. Có 3 chị nhận bằng khen của Bộ Công thương. Hiện nay có 52 chị là Cán bộ, lãnh đạo quản lý. Số chị được bổ nhiệm lại và bổ nhiệm thêm trong năm 2018 là 21 chị, số Đảng viên nữ được kết nạp năm 2018 là 8 chị.
Về phương hướng hoạt động năm 2019, Ban Nữ công Vietsovpetro sẽ tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, chú trọng công tác cán bộ, hoạt động với mục đích hướng về cơ sở và vì sự tiến bộ của phụ nữ;  Động viên chị em thực hiện phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà"; tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về  bình đẳng giới, dân số, kế hoạch hóa gia đình, chính sách pháp luật liên quan đến lao động nữ và trẻ em; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, các chuyên đề về sức khỏe, nữ công gia chánh; Phối hợp với Đoàn TNCS HCM, hội Cựu chiến binh làm tốt công tác chăm sóc thiếu niên nhi đồng; an sinh xã hội; công tác hữu nghị với các bạn Nga. Tích cực tham gia quảng bá thương hiệu và văn hóa Vietsovpetro...
