Vietsovpetro tổ chức Hội nghị Tổng kết SXKD 2015
Ngày phát hành: 1/12/2016 11:16:12 AM 
Các  lĩnh vực hoạt động khác như nghiên cứu khoa học, khảo sát thiết kế, địa vật lý,  vận tải biển, vận tải ô tô, cơ điện, kho cảng cùng các hoạt động phụ trợ đã tiến  hành đồng bộ, đáp ứng kịp thời cho nhu cầu sản xuất, góp phần thực hiện thắng  lợi nhiệm vụ kế hoạch của Vietsovpetro năm 2015.
Bên  cạnh đó, Vietsovpetro đã chủ động thực hiện nhiều đợt hoàn thiện cơ cấu tổ chức  nội bộ, trong đó có việc sáp nhập các phòng ban, xưởng, bộ phận sản xuất có các  chức năng trùng lặp nhau, nhằm tinh giản biên chế, nâng cao hiệu quả sản xuất  kinh doanh. Đ
ến  hết tháng 12, Vietsovpetro sẽ cắt giảm 400 biên chế so với Nghị quyết Hội đồng  44 là 78 chức danh.
