Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 14/6 đến 21/6/2020
Ngày phát hành: 6/22/2020 7:03:01 AM 
Tại buổi làm việc, BSR đã thông báo chi tiết về tình hình chung liên quan đến công tác an ninh bảo vệ NMLD Dung Quất; các thông tin về Bảo dưỡng tổng thể lần 4; những thuận lợi và khó khăn liên quan đến đợt bảo dưỡng tổng thể này, đồng thời BSR kiến nghị với Công an tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục thực hiện tốt Quy chế phối hợp đã ký kết giữa hai bên, đặc biệt hỗ trợ BSR trong việc đảm bảo an ninh, an toàn NMLD Dung Quất và phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong giai đoạn Bảo dưỡng tổng thể lần 4.
Để đảm bảo hoàn thành tốt Bảo dưỡng tổng thể lần 4 NMLD Dung Quất theo kế hoạch đề ra, BSR đã xây dựng cụ thể Kế hoạch an ninh, an toàn gồm các nội dung như: Xây dựng chính sách, quy định an ninh an toàn; tổ chức tuyên truyền đào tạo; bố trí lực lượng, phương tiện, công cụ; công tác kiểm tra, kiểm soát, tuần tra và đặc biệt là công tác phòng chống dịch Covid-19.
9. Công đoàn Dầu khí Việt Nam góp ý cho văn kiện Đại hội Đảng bộ Tập đoàn
