Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam Nguyễn Quốc Khánh: Đón cơ hội mới để có bước đột phá mới.
Ngày phát hành: 1/25/2017 9:36:15 AM 
Chúng ta mong muốn rằng, những gì đã làm được trong năm 2016 sẽ là những bài học quý để cho từng đơn vị, từng cá nhân nhìn nhận lại mình và chuẩn bị bước vào một năm mới với một ý chí mới, nội lực mới.
Năm 2017, chúng ta cũng đã nhìn thấy được những khó khăn cả về khách quan và chủ quan. Nhưng chúng ta cũng đã nhìn thấy những tín hiệu, những ánh lửa, những vầng sáng đang hiện ra ở hừng đông ngày mới. Đó là: Giá dầu đang trên đà phục hồi, dẫu chắc chắn sẽ không đạt được ở mức như những năm trước; Một loạt các dự án lớn sẽ được khởi động như: Dự án mỏ khí Cá Voi Xanh, Dự án khí Lô B - Ô Môn, Dự án Lọc - Hóa dầu Long Sơn; Chúng ta cũng sẽ đưa một số mỏ mới vào khai thác...
Những dự án này sẽ tạo cho Tập đoàn chúng ta có một diện mạo mới và một tầm vóc mới, với vị trí là tập đoàn kinh tế chủ lực của nước nhà. Bên cạnh đó, chúng ta đang quyết liệt thực hiện cổ phần hóa và tái cơ cấu lại mô hình quản lý của một số đơn vị thành viên.
