Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 7/3 đến 14/3/2021
Ngày phát hành: 3/15/2021 7:31:00 AM 
Chương trình đào tạo “7 thói quen hiệu quả” cũng sẽ cung cấp các công cụ hữu ích giúp cân bằng được cuộc sống và công việc, giảm áp lực căng thẳng và giúp mọi người biết cách hợp tác hiệu quả hơn thông qua xây dựng các mối quan hệ dựa trên lợi ích tương hỗ.
3. Petrovietnam giới thiệu Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng ứng cử Đại biểu Quốc hội khoá XV
Ngày 9/3, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) đã tổ chức các Hội nghị thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XV. Đồng chí Hoàng Quốc Vượng - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn chủ trì Hội nghị.
