Xí nghiệp Khai thác dầu khí tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình”
Ngày phát hành: 2/6/2018 1:37:58 PM 
Nằm trong hoạt động an sinh xã hội năm 2018 của Xí nghiệp Khai thác Dầu khí (XNKT), ngày 03 tháng 02 năm 2018 đại diện Đảng ủy, Ban chấp hành Công đoàn,  Hội Cựu chiến binh, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh XNKT kết hợp với Hội Nạn nhân chất độc da cam và Bảo trợ xã hội TP. Bà Rịa  tổ chức chương trình “Xuân yêu thương – Tết nghĩa tình”. Đoàn đã tặng quà cho 30 gia đình nạn nhân chất độc da cam/Dioxin và trao nhà Đại đoàn kết cho 01 gia đình người khuyết tật, khó khăn về nhà ở tại  xã Long Phước - TP. Bà Rịa. Tổng giá trị quà và kinh phí xây nhà lên tới 63.500.000đ. Toàn bộ số tiền này là do CBCNV Xí nghiệp đóng đóp.
Đến dự lễ trao quà và bàn giao nhà, về phía XNKT có đồng chí Nguyễn Chiến Thắng - Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ - Chủ tịch Công đoàn, đồng chí Nguyễn Mạnh Tuế - Phó Chủ tịch Công đoàn, cùng các đồng chí đại diện cho các tổ chức chính trị xã hội. Về phía địa phương có đại diện Hội NNCĐDC&BTXH, chính quyền xã Long Phước - Tp. Bà Rịa.
Tại lễ trao quà và bàn bàn giao nhà , đồng chí Nguyễn Chiến Thắng - Ủy viên Ban chấp hành  Đảng bộ - Chủ tịch Công đoàn  Xí nghiệp đã phát biểu, động viên các gia đình cố gắng vượt lên hoàn cảnh khó khăn, chiến thắng bệnh tật, chăm chỉ lao động sản xuất để ổn định cuộc sống.
