Tập đoàn Dầu khí Việt Nam nộp ngân sách Nhà nước 61,8 ngàn tỷ, vượt 46% kế hoạch 7 tháng
Ngày phát hành: 8/9/2018 9:31:38 AM 
7 tháng đầu năm, nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đạt 61,8 ngàn tỷ đồng, vượt 46% kế hoạch 7 tháng và bằng 83% kế hoạch năm.
7 tháng đầu năm, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tiếp tục phải thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh trong bối cảnh thị trường dầu khí có nhiều biến động, kinh tế thế giới tiềm ẩn không ít rủi ro, trong khi đó, nhiều vấn đề khó khăn, vướng mắc của Tập đoàn cũng như các đơn vị thành viên vẫn chưa được tháo gỡ kịp thời. Tuy nhiên, với tinh thần, quyết tâm cao nhất, chủ động trong việc xây dựng và đề ra các giải pháp thực hiện, với sự chỉ đạo tập trung, quyết liệt của lãnh đạo Tập đoàn, sự đoàn kết, nỗ lực, cố gắng vượt khó của người lao động dầu khí, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh 7 tháng đầu năm 2018 đề ra.
Công nhân làm việc trên giàn khoan mỏ Bạch Hổ
