Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/7 đến 12/7/2020
Ngày phát hành: 7/13/2020 6:50:58 AM 
2. Nỗ lực giảm tiêu hao năng lượng giúp PVCFC được vinh danh
Sáng ngày 4/7 tại Hà Nội, Công ty Cổ phần Phân bón Dầu khí Cà Mau (PVCFC, HOSE: DCM) được vinh dự nhận giải Năng lượng bền vững 2019 do Vụ Tiết kiệm năng lượng và Phát triển bền vững - Bộ Công Thương phát động. Giải thưởng là hoạt động thường niên ghi nhận các doanh nghiệp, đơn vị có năng lực vận hành tốt nhất, sản xuất ổn định song song với tiết kiệm năng lượng hiệu quả, bảo vệ môi trường.
Đại diện PVCFC nhận vinh danh
