Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 11/10 đến 18/10/2020
Ngày phát hành: 10/19/2020 7:30:23 AM 
Ngày 16/10, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) phối hợp với Ban QLDA và Phát triển Quỹ đất TP Gia Nghĩa (tỉnh Đắk Nông), chính quyền địa phương xã Đắk R'Moan và Ban giám hiệu nhà trường tổ chức lễ khánh thành, bàn giao chính thức công trình Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Bế Văn Đàn (xã Đắk R'Moan, thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) - Hạng mục nhà 2 tầng 8 phòng học đưa vào sử dụng.
Những đóng góp của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn sẽ tạo ra cơ hội mới cho sự nghiệp giáo dục của địa phương.
Phát biểu tại buổi lễ, đại diện Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn cho biết: Đi đôi với nhiệm vụ sản xuất kinh doanh, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn luôn quan tâm đến cộng đồng, thực hiện công tác an sinh xã hội, đặc biệt là giáo dục và y tế. Hằng năm, Công ty dành một khoản kinh phí khoảng 30-40 tỷ đồng để thực hiện các chương trình an sinh xã hội trên cả nước và tỉnh Đắk Nông là một trong những địa phương miền núi Tây Nguyên được công ty lựa chọn tài trợ. Với những đóng góp của Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn rất mong các thầy cô giáo nỗ lực hết mình, tâm huyết với nghề, tạo ra môi trường giảng dạy tốt nhất cho các em, giúp các em hoàn thiện giấc mơ, hoài bão của mình trong tương lai, đại diện BSR chia sẻ.