Vinh quang thuộc về tất cả các thế hệ Người đi tìm lửa
Ngày phát hành: 11/18/2016 10:45:47 AM 
Trong 1 năm qua, cuộc thi được tổ chức và truyền thông rộng rãi, thu hút sự tham gia đông đảo của các thế hệ "những người đi tìm lửa" và của xã hội tham gia. Tính đến ngày 30-9-2016 khi kết thúc thời hạn nhận tác phẩm, cơ quan thường trực cuộc thi đã nhận được 943 tác phẩm dự thi của 133 tác giả trong và ngoài ngành Dầu khí (gồm 154 bài viết và 789 ảnh dự thi).
Trong các tác phẩm tham dự, có những hồi ký của cán bộ lão thành trọn một đời cống hiến cho ngành công nghiệp Dầu khí nước nhà, những ký ức, cảm xúc đầy ắp kỷ niệm. Nhiều nhà báo, phóng viên của các báo, trong quá trình thâm nhập hoạt động của ngành Dầu khí đã có những bài phản ánh, ghi chép, phỏng vấn, phóng sự, ký sự… thấm đẫm mồ hôi và nước mắt, chan chứa tình người.
Thành viên HĐTV Tập đoàn Phạm Xuân Cảnh và Chủ tịch Hội Dầu khí Ngô Thường San
