Hiệp định 16. 07. 1991
Ngày phát hành: 7/14/2017 10:40:31 AM 
Do ra đời trong cơ chế kinh tế kế hoạch hóa tập trung và bao cấp của cả 2 quốc gia tham gia liên doanh nên công tác quản lý, điều hành Vietsovpetro trước năm 1990 có nhiều khiếm khuyết . Để khắc phục tình trạng ấy, ngày 16/7/1991 hai Chính phủ Việt Nam và Liên Xô đã ký hiệp định sửa đổi cho phù hợp với chính sách đổi mới/cải tổ của 2 nước và bắt đầu từ 1/9/1991 Vietsovpetro hoạt động trên nguyên tắc hạch toán độc lập, tự chịu trách nhiệm về hiệu quả sản xuất, kinh doanh của mình, đóng các loại thuế và các nghĩa vụ cho nước chủ nhà theo luật pháp Việt Nam cũng như địa bàn hoạt động, thời gian hoạt động và phân chia lợi nhuận theo các điều khoản đổi mới của liên doanh.
Nguyên Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, nguyên Vụ trưởng Vụ Dầu khí Văn phòng Chính phủ  Đỗ Quang Toàn kể:
Với vai trò là Trưởng đoàn Chuyên viên phía Việt Nam (22 thành viên gồm các bộ, ngành) đàm phám những vòng cuối cùng với đoàn chuyên viên phía Liên Xô (20 thành viên của các bộ, ngành) sửa đổi Hiệp định 1981 về Hợp tác Dầu khí giữa Việt Nam và Liên Xô, tôi muốn nhắc lại quá trình và những kỷ niệm khó quên, ghi nhớ và cảm ơn những người bạn Liên Xô chân tình trong hợp tác dầu khí với Việt Nam và thắng lợi là Hiệp định sửa đổi đã được ký kết.
