Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 31/10 đến 7/11/2021
Ngày phát hành: 11/8/2021 7:19:41 AM 
Đồng chí Phạm Quang Dũng phát biểu khai giảng khóa học
Phát biểu khai giảng lớp học, đồng chí Phạm Quang Dũng - Ủy viên Ban Thường vụ, Chánh Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn nhấn mạnh, bồi dưỡng lý luận chính trị cho đối tượng kết nạp Đảng là việc làm hết sức quan trọng, cần thiết và cũng là nhiệm vụ của tổ chức Đảng và đảng viên. Thông qua việc bồi dưỡng lý luận chính trị góp phần nâng cao chất lượng đội ngũ đảng viên của Đảng và nâng cao năng lực, sức chiến đấu của tổ chức Đảng.
Theo chương trình, mỗi lớp học diễn ra trong 03 ngày, các học viên sẽ được tìm hiểu, bồi dưỡng 5 chuyên đề: Khái lược lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam; Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên Chủ nghĩa Xã hội; Nội dung cơ bản Điều lệ Đảng Cộng sản Việt Nam; Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; Phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
