Niềm hạnh phúc bất ngờ
Ngày phát hành: 7/23/2019 2:21:15 PM 
Tôi xin dừng tại đây và xin nói về cái buổi sáng của ngày 23-7-1959 tại vùng khai thác dầu khí ở phía Bắc thành phố Bacu.
Từ sáng sớm ngày 23-7-1959, chuyên cơ đưa Bác từ Erevan (thủ đô của nước Cộng hòa Xôviết Ácmênia) đến Bacu để bắt đầu chuyến thăm nước Cộng hòa Xôviết Adécbaigian.
Ở trên máy bay nữ đồng chí Nga và tôi thường được ngồi cùng khoang dành cho Bác. Tôi đang ngủ gật (vì sáng phải dậy quá sớm) thì nghe tiếng Bác gọi: “Bé Phương này ra đây mà xem" (Bác thường gọi tôi là bé vì năm 1957 khi Bác sang dự Đại hội Đảng Cộng sản Liên Xô có ghé thăm sứ quán ta, Bác hỏi ở đây ai ít tuổi nhất thì đại sứ Nguyễn Văn Kỉnh trả lời “Thưa Bác là cô Phương ạ". Thế rồi từ đó mỗi lần Bác sang Liên Xô tôi đều được vào phục vụ Bác tại biệt thự trên đồi Leenin và được Bác gọi là “bé Phương"). Tôi lại ghế ngồi của Bác, Bác chỉ xuống dưới và hỏi: “Cháu có thấy gì ở dưới máy bay không?", tôi nói: “Cháu chỉ thấy biển màu đen thôi". Bác nói “Biển dầu đấy", rồi Bác lại hỏi: “Thế cháu không nhìn thấy gì nữa à?". Tôi nhìn mãi mà chả thấy gì vì tôi hay bị say máy bay, cứ lên máy bay là nhắm mắt lại và ngủ gật ngay. Bác hiểu và chỉ xuống biển giải thích: “Cháu thấy không kia là máy hút dầu, xa xa là cầu nối từ đất liền ra biển để lấy dầu đấy. Dầu quý lắm, nước nào có dầu là giàu lên ngay!". Rồi Bác cười hóm hỉnh nói hai từ “dầu" và “giàu" người Hà Nội phát âm như nhau nhưng xứ Nghệ của Bác phát âm khác nhau đấy!...
