Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tập trung xử lý dứt điểm các dự án chưa hiệu quả
Ngày phát hành: 9/7/2017 10:14:41 AM 
Bên cạnh đó, PVN/PVTEX cũng đang tích cực triển khai việc tìm kiếm các đối tác khác để hợp tác trong quá trình sản xuất kinh doanh. Tháng 7/2016, PVTEX đã phát hành hồ sơ mời quan tâm rộng rãi để lựa chọn đối tác hợp tác sản xuất kinh doanh. Trên cơ sở kết quả lựa chọn, PVTEX đã làm việc với Tập đoàn Fortrec (Singapore) về phương án hợp tác cùng sản xuất kinh doanh. Tuy nhiên, do thời gian quyết định việc hợp tác kéo dài nên thời gian hiệu lực của các điều kiện cùng hợp tác sản xuất kinh doanh đã hết, đối tác Fortrec hiện đang xem xét để trình lại HĐQT của Fortrec về điều kiện hợp tác trước khi quyết định.
Song song, ngày 23 và 24/8/2017, PVN/PVTEX đã làm việc với đối tác Reliance của Ấn Độ và đã thống nhất các nội dung Reliance sẽ hỗ trợ PVTEX trong quá trình chuẩn bị khởi động lại và vận hành nhà máy: Reliance sẽ hỗ trợ nhân sự vận hành bảo dưỡng, công tác tối ưu hóa, cung cấp nguyên liệu và tiêu thụ sản phẩm. Ngoài ra, PVN/PVTEX đang làm việc với đối tác trong nước về phương án hợp tác hỗ trợ tài chính để huy động vốn lưu động phục vụ cho quá trình sản xuất kinh doanh sản phẩm xơ, sợi.
Xuất hàng tại PVTEX.
