Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị khách hàng năm 2019
Ngày phát hành: 12/31/2019 7:29:46 AM 
Tại Hội nghị, sau bài Diễn văn khai mạc của đ/c Trịnh Hoàng Linh, đại diện XNCĐ đã trình bày tổng kết các hoạt động cung cấp dịch vụ năm 2019, theo đó đã nêu bật các nhiệm vụ sản xuất đã được thực hiện trong năm 2019 như hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu của hoạt động sản xuất kinh doanh.Cụ thể, tổng doanh thu của XNCĐ bằng 114% so với kế hoạch; các nhiệm vụ chưa được hoàn thành như doanh thu từ mảng DVN còn thấp, chỉ đạt 63% kế hoạch. Về định hướng năm 2020, XNCĐ đặt ra mục tiêu hoàn thành 100% kế hoạch các dịch vụ nội bộ, tiếp tục nâng cao khả năng cạnh tranh trong công tác cung cấp dịch vụ ngoài. Đại diện Ban Điện – TĐH đã trình bày bài giới thiệu dịch vụ ICSS của XNCĐ, kinh nghiệm thực hiện các dự án liên quan đến TĐH.
Trong phần thảo luận, XNCĐ đã nhận được các ý kiến đóng góp cụ thể, chân thành, vô cùng quý báu của đại diện tất cả các khách hàng tham gia hội nghị. Các đại biểu đã góp ý về giá cả, chất lượng dịch vụ; trao đổi về các giải pháp khắc phục, nâng cao chất lượng dịch vụ cho khách hàng. Các ý kiến xoay quanh các nội dung sau:
Về chất lượng dịch vụ: tất cả khách hàng đều đánh giá cao chất lượng, tính chuyên nghiệp của XNCĐ.
