Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 4/12 đến 11/12/2022
Ngày phát hành: 12/12/2022 7:58:58 AM 
Vào lúc 10h ngày 07/12/2022, Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đã hoàn thành kế hoạch khai thác dầu/condensate năm 2022 tại Lô 09-1 với sản lượng là 2,8 triệu tấn, chính thức về đích sớm hơn 24 ngày so với kế hoạch Hai Phía giao trong kỳ họp lần thứ 54 Hội đồng Vietsovpetro.
Khai thác dầu, khí tại mỏ Bạch Hổ, Lô 09-1
Kết quả về đích sớm hơn 24 ngày so với kế hoạch khai thác dầu/condensate năm 2022 tại lô 09-1 là một thành quả ấn tượng, cho thấy sự quyết liệt, đồng bộ trong các giải pháp quản trị biến động, quản trị rủi ro của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc, cùng với tinh thần lao động hăng say, sáng tạo, thích ứng và vượt qua những khó khăn của CBCNV Vietsovpetro trong lao động sản xuất. Thành quả này có ý nghĩa quan trọng đối với tập thể lao động quốc tế Việt - Nga Vietsovpetro, là động lực để Vietsovpetro tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa trong việc hoàn thành những mục tiêu, nhiệm vụ trong năm 2023./.
