Đoàn cơ sở Bộ máy điều hành tổ chức  Chương trình giao lưu thể thao – leo núi tiếp sức chào mừng Ngày truyền thống Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2022)
Ngày phát hành: 11/29/2022 5:21:17 PM 
Ngày 27/11/1961, Đoàn Thăm dò Dầu lửa số 36 trực thuộc Tổng cục Địa chất được thành lập, với nhiệm vụ nghiên cứu, tìm kiếm, thăm dò dầu khí tại Việt Nam. Đây là tổ chức đầu tiên khởi nguồn xây dựng và phát triển Ngành Dầu khí Việt Nam. Thể theo nguyện vọng của các thế hệ những người Dầu khí, năm 2009, Thủ tướng Chính phủ đã Quyết định lấy ngày 27/11 hằng năm là ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam.
Hướng tới 61 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 – 27/11/2022), sáng ngày 27/11/2022, 20 đoàn viên thanh niên Bộ máy Điều hành, cùng với người thân, đã hào hứng có mặt tại chân núi Lớn, đường Vi Ba để tham gia chương trình “Leo núi tiếp sức". Ban tổ chức đã ngẫu nhiên chia mọi người thành hai đội chơi: đội “GET GO!" và đội “READY". Hai đội cùng xuất phát và thực hiện các chặng leo núi theo hướng dẫn của BTC. Để tăng thêm phần kịch tính cho chương trình, BTC đã đưa ra thử thách tại các điểm tiếp sức để mỗi đội cùng nhau phối hợp thực hiện và hoàn thành, nhằm thu về “chiến lợi phẩm" cho vòng thi Về đích. Dường như thời tiết và quang cảnh tươi đẹp của cung đường Vi Ba sáng chủ nhật đã tiếp thêm sức mạnh cho những “nhà leo núi" của chúng ta. Hai đội vừa leo núi vừa cười nói rôm rả suốt cả đoạn đường, nét mặt ai cũng rạng rỡ và đầy niềm tin chiến thắng.
Tại điểm về đích, hai đội chơi đã thỏa sức sáng tạo với những “chiến lợi phẩm" thu được từ các thử thách trước. Ở phần thi này, các bạn ĐVTN được dịp thể hiện những hoa tay điêu luyện của mình, cùng với sức sáng tạo và tình yêu dành cho Vietsovpetro nói riêng, ngành Dầu khí Việt Nam nói chung. Tất cả đã thể hiện qua hai bức tranh đầy màu sắc, cùng với hai phần thuyết trình sinh động, lôi cuốn và đầy nhiệt huyết của hai đội chơi. Đặt ra thử thách cho các đội chơi, nhưng lại vô hình chung mang lại thử thách cho chính các thành viên trong BTC. Phải trải qua một thời gian thảo luận và bàn bạc, BTC mới thống nhất đưa ra kết quả cho phần thi “Thỏa sức sáng tạo", chiến thắng thuộc về đội chơi “READY".
