Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 1/3 đến 8/3/2020
Ngày phát hành: 3/9/2020 2:00:55 PM 
Lãnh đạo PVN trao quyết định bổ nhiệm Trưởng ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2 cho đồng chí Nguyễn Thành Hưởng
Thực hiện công tác tái cơ cấu nguồn nhân lực cũng như một lần nữa thể hiện quyết tâm của toàn bộ hệ thống chính trị PVN về việc sớm hoàn thành dự án NMNĐ Thái Bình 2, với sự thống nhất rất cao của Đảng ủy, Hội đồng thành viên, Ban Tổng giám đốc Tập đoàn đã ban hành quyết định bổ nhiệm (lần 2) đồng chí Nguyễn Thành Hưởng đảm nhiệm Bí thư Chi bộ, Trưởng ban QLDA.
Phát biểu giao nhiệm vụ tại Ban QLDA Điện lực Dầu khí Thái Bình 2, Tổng giám đốc PVN Lê Mạnh Hùng một lần nữa đánh giá cao những đóng góp, kinh nghiệm, quyết tâm và nhiệt huyết của đồng chí Nguyễn Thành Hưởng. Đồng chí Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, ngay từ ngày đầu tiên triển khai dự án Tập đoàn đã xác định đây là một dự án có nhiều khó khăn, phức tạp và đặc biệt quan trọng.
