Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2022
Ngày phát hành: 12/15/2022 9:05:03 AM 
Sáng ngày 12/12/2022, Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro tổ chức Hội nghị kiểm điểm tự phê bình và phê bình năm 2022.
Toàn cảnh hội nghị
Đến dự hội nghị có đồng chí Phạm Xuân Cảnh, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy, thành viên Hội đồng Thành viên Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm, Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc và đồng chí Vũ Việt Kiều, Phó Bí thư Thường trực Đảng ủy Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro chủ trì hội nghị.
