Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro: Kỳ họp lần thứ 53  bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 11/30/2020 2:21:29 PM 
Tổng nộp ngân sách Nhà nước và lợi nhuận hai Phía năm 2020 dự kiến trên 860 triệu USD (đạt hơn 103% so với kế hoạch), riêng lợi nhuận hai Phía ước đạt mức 247 triệu USD (123% kế hoạch)
.
Năm 2021 tiếp tục sẽ là 1 năm cam go thử thách hơn nữa đối với hoạt động SXKD của Vietsovpetro, đòi hỏi sự nỗ lực hơn nữa của tập thể Vietsovpetro cũng như sự quan tâm, sâu sát hơn nữa từ hai Phía và Hội đồng. Thay mặt lãnh đạo Vietsovpetro, đồng chí Nguyễn Quỳnh Lâm đề nghị đoàn chuyên viên 2 Phía trong thời gian Hội đồng 53 xem xét, ủng hộ các đề xuất về các giải pháp đảm bảo thực hiện các nhiệm vụ sản xuất kinh doanh cũng như các chế độ chính sách cho người lao động mà Vietsovpetro đã trình hai Phía, báo cáo lãnh đạo hai Phía và Hội đồng 52 ra Nghị quyết để Vietsovpetro có cơ sở triển khai thực hiện.
