Chương trình Thanh niên tình nguyện chống Covid- 19 của Trung tâm Y tế Vietsovpetro
Ngày phát hành: 4/8/2020 11:04:17 AM 
Trong bối cảnh dịch bệnh viêm đường hô hấp Covid 19 đang diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, trong đó có cả ở Việt Nam, nhằm chung tay đẩy lùi dịch bệnh, Đoàn Thanh niên Trung tâm Y tế Vietsovpetro đã phát động phong trào “THANH NIÊN TÌNH NGUYỆN CHỐNG DỊCH COVID- 19"
Mục đích của chương trình là nhằm quyên góp tiền mặt ủng hộ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Đồng thời tuyên truyền, kêu gọi thanh niên tình nguyện tham gia đội Phản ứng nhanh phòng chống Covid 19 của Trung tâm Y tế, thực hiện các công tác phun khử khuẩn, đo thân nhiệt… theo hướng dẫn cụ thể.
Hình ảnh 1: Poster tuyên truyền của chương trình
