Ban Chỉ đạo Quốc gia về y tế biển, đảo thăm Vietsovpetro
Ngày phát hành: 3/31/2017 8:57:21 AM 
Theo Đề án, việc phát  triển mạng lưới khám, chữa bệnh cho người dân sinh sống vùng biển đảo đến năm  2020 đặc biệt được chú trọng và phát triển rộng khắp. Bộ Y tế đã chọn Trung tâm  Y tế Vietsopetro trực thuộc mạng lưới y tế biển, đảo theo Đề án 317. Ngoài nhiệm  vụ chủ yếu là tiếp nhận và điều trị sức khỏe cho CBCNV Vietsovpetro  và thân nhân còn tiếp nhận cấp cứu, khám chữa bệnh đặc thù cho người dân vùng  biển, đảo và làm nhiệm vụ hỗ trợ cấp cứu từ xa.
Đoàn đã thăm hệ thống điều  trị Oxy cao áp và phục hồi chức năng tại Trung tâm. Sau phần giới thiệu về quy  mô, chức năng và những kết quả đạt được trong quá trình điều trị cho bệnh nhân  của lãnh đạo Trung tâm Y tế Vietsovpetro, các đại biểu đã khen ngợi cơ sở hạ  tầng khang trang, trang thiết bị y tế hiện đại, đội ngũ y bác sỹ có chuyên môn  cao và chất lượng điều trị tốt. Các đại biểu mong muốn có cơ chế phối hợp tốt để  phát huy nguồn lực của nhau nhằm nâng cao hiệu quả điều trị.
Chiều cùng ngày đoàn đại  biểu cũng đã đến tham quan hệ thống giảm áp trên tàu phục vụ công tác lặn thuộc  XN Vận tải Biển tại Cảng Vietsovpetro. Các đại biểu đã được tham quan phòng làm  việc, phòng điều khiển và đặc biệt được giới thiệu về các thiết bị, nguyên tắc,  quy trình giảm áp cho thợ lặn vì công việc nguy hiểm,
