Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 30/6 đến 7/7/2019
Ngày phát hành: 7/8/2019 7:27:51 AM 
Từ ngày 1/7/2019, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) chính thức áp dụng hóa đơn điện tử (HĐĐT). Đây là quyết tâm rất cao của Ban Lãnh đạo PVOIL trong việc thực hiện Nghị định số 119/2018/NĐ-CP ngày 12/09/2018 của Chính phủ quy định về HĐĐT khi bán hàng hóa, cung cấp dịch vụ.
Một mẫu hóa đơn điện tử của PVOIL
Đặc biệt, cho đến nay, khi việc tập hợp hóa đơn và chuyển phát đến tay khách hàng theo hình thức hóa đơn giấy vẫn đang là một rào cản đối với chương trình PVOIL Easy (một hình thức thanh toán mua xăng dầu không dùng tiền mặt, không dùng thẻ tín dụng) thì HĐĐT là giải pháp hiệu quả để khắc phục hạn chế này, góp phần khuyến khích khách hàng sử dụng các sản phẩm, dịch vụ mới của PVOIL.
