Vietsovpetro và Trường Đại học Bách khoa Tp. Hồ Chí Minh ký kết Thỏa thuận hợp tác khung về hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học
Ngày phát hành: 3/27/2017 9:53:08 AM 
Hai  bên cam kết sẽ thực hiện Thỏa thuận hợp tác theo đúng những quy định  của pháp luật, quy chế hoạt động và cơ chế tài chính của hai bên.  Thỏa thuận này có giá trị trong 5 năm kể từ ngày ký và sẽ kết thúc  hoặc kéo dài khi có sự đồng ý của cả hai bên.
Sự  kiện ký kết hợp tác giữa Vietsovpetro, đơn vị chủ lực khai thác dầu  khí thuộc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và trường Đại học Bách khoa TP. HCM,  cơ sở đào tạo nguồn nhân lực uy tín, chất lượng cao đã đặt dấu mốc quan  trọng trong việc phối hợp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả sản xuất  kinh doanh của doanh nghiệp và chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học – công  nghệ của cơ sở đào tạo.
Nhân  dịp này, Liên doanh Vietsovpetro đã trao 30 suất học bổng khuyến học và 2 đầu  sách chuyên khảo về lĩnh vực khai thác dầu khí, đây là các kinh nghiệm đúc rút  qua hơn 30 năm qua do các chuyên gia đầu ngành của Vietsovpetro thực  hiện.
