Phê chuẩn Hiệp định Liên Chính phủ về Rusvietpetro và Nghị định thư sửa đổi về Vietsovpetro
Ngày phát hành: 7/5/2016 7:16:58 AM 
Liên doanh "Vietsovpetro" đã được Nhà nước và Chính phủ Việt Nam trao tặng danh hiệu: 2 lần Anh hùng Lao động, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Sao Vàng và nhiều danh hiệu cao quý khác.
Công ty liên doanh Rusvietpetro thành lập ngày 15 tháng 12 năm 2009, đang thực hiện các hoạt động thăm dò, phát triển khai thác tại 13 mỏ dầu của 04 lô thuộc khu tự trị Nhenhexky, LB Nga, tổng sản lượng khai thác lũy kế của dự án đến ngày 31/12/2015 đạt trên 13 triệu tấn, doanh thu lũy kế ước đạt trên 5 tỷ đô-la Mỹ. Công ty liên doanh Rusvietpetro đã được Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị.
Việc ký kết và phê chuẩn hai văn bản này thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ của Chính phủ CHXHCN Việt Nam và Chính phủ Liên bang Nga đối với Petrovietnam và Zarubezhneft và chính sách ưu tiên phát triển lĩnh vực năng lượng dầu khí trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, tạo điều kiện quan trọng nâng cao hiệu quả hoạt động của hai công ty liên doanh.
