Hội Dầu khí trao chứng chỉ khóa học về công nghệ cho cán bộ Vietsovpetro
Ngày phát hành: 9/18/2017 7:03:51 AM 
Các học viên trong lớp
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam Ngô Thường San chúc mừng 15 học viên đã hoàn thành khóa học với nhiều nội dung quan trọng, cần thiết trong quá trình khai thác, nghiên cứu.
Ông Ngô Thường San tin tưởng, với những kiến thức được trang bị tại khóa học, các học viên sẽ phát huy hết năng lực, ứng dụng kiến thức tại khóa học cũng như kinh nghiệm để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Đó cũng là mong muốn của Hội Dầu khí, của đội ngũ giáo viên và lãnh đạo Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro đối với các học viên được cử đi học trong đợt này.
