Người lao động Dầu khí “Thắt lưng, buộc bụng"vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử Tập đoàn
Ngày phát hành: 4/1/2020 6:45:30 AM 
Rà soát, cắt giảm chi phí có trong kế hoạch nhưng chưa thực sự cần thiết, không đề xuất các khoản chi phí phát sinh nếu không bắt buộc phải xử lý nhằm mục tiêu tiết giảm đồng bộ với giảm doanh thu (ít nhất 15 – 30%);
Với giá dầu kế hoạch là 60 USD/thùng sẽ đủ chi 18 tháng lương năm 2020, tuy nhiên do dịch bệnh và giá dầu giảm sâu nên hiệu quả sản xuất kinh doanh bị tác động mạnh. Chính vì vậy, hơn lúc nào hết, CBCNV Tập đoàn cùng “đồng cam, cộng khổ", cùng “thắt lưng buộc bụng", cùng chia sẻ khó khăn bằng những việc làm cụ thể, thiết thực kể cả việc thực hiện cắt, giảm lương, thu nhập của mỗi cá nhân trong giai đoạn này. Theo quy luật, “nước nổi lo chi bèo chẳng nổi" - khi dịch bệnh qua đi, giá dầu ổn định trở lại, chắc chắn mỗi cá nhân người lao động Dầu khí sẽ càng cảm thấy tự hào, phấn khởi trước thành quả đạt được và tự tin cùng Tập đoàn bước vào chặng đường mới.
Thực tế đã chứng minh, càng trong khó khăn, gian nan thì ý chí, nghị lực, bản lĩnh của những người đi tìm lửa càng được phát huy và tỏa sáng. Mỗi người lao động Dầu khí sẽ luôn “tận tâm, tận lực", tuyệt đối tuân thủ sự chỉ đạo của Trung ương, Chính phủ, của Lãnh đạo Tập đoàn và Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 các cấp; góp phần thiết thực, hiệu quả để Tập đoàn Dầu khí Việt Nam vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử - ghi dấu mốc quan trọng trong quá trình hình thành và phát triển của ngành Dầu khí Việt Nam./.
