PVCFC vượt qua một năm đầy thử thách
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:09:24 AM 
Tại Hội nghị Tổng kết, đồng chí Tống Việt Thống, Chủ tịch Công đoàn PVCFC báo cáo tình hình thực hiện Thỏa ước Lao động tập thể, Nội quy Lao động, Quy chế dân chủ năm 2016. Qua đó, kịp thời giải đáp những kiến nghị của các đơn vị và được các đại biểu tham dự đều nhất trí. Đại hội đã tiến hành bầu Thành viên đại diện tập thể lao động tham gia Đối thoại định kỳ, đồng thời phát động Phong trào thi đua năm 2017. Hội nghị đã nhất trí thông qua Nghị quyết của Hội nghị người lao động PVCFC.
Hội nghị nhất trí thông qua Nghị quyết của Hội nghị người lao động PVCFC 2016
Chiều cùng ngày, PVCFC đã tổ chức Ngày hội tôn vinh các tập thể, cá nhân xuất sắc nhất, đã có nhiều đóng góp tích cực trong hoạt động SXKD trong năm 2016 của công ty. Đây cũng là một trong các hoạt động được tổ chức thường niên mang đậm nét văn hóa doanh nghiệp của PVCFC, củng cố sự gắn kết chặt chẽ giữa Ban lãnh đạo công ty, đội ngũ cán bộ điều hành và tập thể người lao động.
