Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng:
Đảng ta đã xác định 5 phương thức lãnh đạo mang tính nguyên tắc: 1 là lãnh đạo thông qua chủ trương, đường lối, đề cương, sách lược; 2 là lãnh đạo thông qua tuyên truyền, giáo dục, thuyết phục; 3 là lãnh đạo thông qua tổ chức, đảng viên; 4 là lãnh đạo thông qua kiểm tra, giám sát; 5 là lãnh đạo thông qua nêu gương.
Hình thức nêu gương tại Tập đoàn, trong tất cả các nhiệm vụ từ nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh không chỉ là nhiệm vụ triển khai đề án tái tạo văn hóa, trong tất cả các nhiệm vụ, tôi luôn trao đổi với các đồng chí lãnh đạo Tập đoàn đề ra các phương pháp để triển khai công việc, nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ sản xuất kinh doanh bằng việc tạo ảnh hưởng đến những người xung quanh và đến các doanh nghiệp trong Tập đoàn. Muốn vậy, thứ nhất tại Công ty Mẹ về mặt tổ chức là phải nêu gương thông qua văn hóa, bản sắc; Công ty Mẹ dẫn dắt về văn hóa thông qua dẫn dắt về quản trị, về hiệu quả, về sự đổi mới và những nội dung này đã được triển khai rất cụ thể trong hệ thống quản trị của Tập đoàn. Những năm qua, tôi tin các bạn cũng cảm nhận được văn hóa nêu gương và sử dụng nguyên tắc lãnh đạo nêu gương để triển khai nhiệm vụ chính trị, sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và triển khai đề án tái tạo văn hóa của chúng ta. Đó là 1 số điểm tôi thấy ý đặt vấn đề của bạn rất phù hợp.
