Giải Bóng đá Vietsovpetro năm 2018
Ngày phát hành: 12/11/2018 9:06:04 AM 
Chào  mừng 57 năm Ngày truyền thống Ngành Dầu khí Việt Nam (27/11/1961 - 27/11/2018),  từ ngày 23/11 - 07/12/2018, tại Sân bóng đá Trung tâm Văn hóa - Thể thao  Vietsovpetro, Công đoàn Vietsovpetro đã tổ chức thành công giải Bóng đá  Vietsovpetro năm 2018. Đây là giải đấu được tổ chức thường niên hằng năm nhằm  tạo sân chơi bổ ích cho công đoàn viên sau những giờ làm việc căng thẳng, mệt  mỏi và tăng cường sự giao lưu, gắn kết của các đơn vị trong Vietsovpetro.
Năm  nay giải đấu quy tụ 16 đội với sự tham gia của 193 cầu thủ đến từ các Công đoàn  CSTV. Để làm mới cho giải đấu, BTC đã thay đổi thể thức thi đấu xếp thành 4 bảng  (không chia thành 02 vòng như các năm) qua đó sẽ tạo điều kiện cho các Đội được  đá nhiều hơn mọi năm và có sự cọ xát dung hòa giữa các đội bóng với nhau.
Sau  vòng loại sẽ chọn 02 đội nhất, nhì mỗi bảng vào vòng tứ kết để đi đến trận thi  đấu cuối cùng. Chính vì thế các trận đấu năm nay thu hút khá nhiều cổ động viên  và khán giả đến sân hơn mọi năm. Càng vào sâu, các trận đấu càng trở nên kịch  tích với sự thi đấu hết mình, các cầu thủ đã cống hiến rất nhiều những pha bóng  đẹp mắt, thể hiện tinh thần thể thao, đoàn kết giữa các đơn vị trong  Vietsovpetro. Trình độ của các đội bóng mấy năm qua ngày càng gần nhau, chính vì  vậy các trận bán kết và chung kết của giải năm nay đều phải giải quyết thắng  thua trên chấm phạt đền để xác định đội thắng cuộc. Với lối thi đấu lăn xả, đoàn  kết, đội XN Khoan và Sửa giếng năm nay đã lần lượt loại các đội đương kim vô  địch và á quân năm 2017 để lên ngôi vô địch giải Bóng đá Vietsovpetro năm 2018.
