Thủ tướng Phạm Minh Chính: Tập đoàn đã đoàn kết, thống nhất, tích cực triển khai và hoàn thành tốt nhất có thể nhiệm vụ được giao
Ngày phát hành: 3/17/2022 11:28:27 AM 
Toàn cảnh buổi làm việc
Tham dự cuộc làm việc có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Trần Văn Sơn, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại doanh nghiệp Nguyễn Hoàng Anh.
Năm 2021, Petrovietnam đã hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh, tổng doanh thu đạt hơn 627 nghìn tỷ đồng, vượt 28% kế hoạch, nộp ngân sách nhà nước đạt hơn 112 nghìn tỷ đồng, vượt 89% kế hoạch năm. 4/5 dự án chậm tiến độ, kém hiệu quả của Petrovietnam đã được đưa ra khỏi danh sách 12 dự án khó khăn, thua lỗ của ngành Công thương. Đặc biệt, dự án nhiệt điện Thái Bình 2 đã đốt lửa lần đầu thành công tổ máy số 1 vào ngày 23/2 vừa qua.
