Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 18/9 đến 25/9/2022
Ngày phát hành: 9/26/2022 7:21:57 AM 
Ngày 20/9/2022, trong khuôn khổ chuyến công tác tại Liên bang Nga (từ 19/9 - 23/9), Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) Lê Mạnh Hùng cùng đoàn công tác, đã có chuyến thăm và làm việc tại cơ sở khai thác 04 lô dầu khí thuộc Liên doanh Rusvietpetro.
Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nghe báo cáo công tác khoan tại LD Rusvietpetro
Tại cơ sở sản xuất của Liên doanh Rusvietpetro, đoàn công tác đã đến thăm các hạng mục công trình và kiểm tra hoạt động điều hành sản xuất tại Trạm thu gom và Cụm khai thác số 3; thăm và làm việc tại mỏ Bắc-Khosedaiu. Đoàn công tác Petrovietnam cũng đã đến thăm cơ sở vật chất sinh hoạt, phục vụ đời sống của cán bộ, công nhân viên Liên doanh Rusvietpetro như: Phòng sinh hoạt chung, Phòng ở Khu thể thao. Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng dành thời gian hỏi thăm, động viên những cán bộ, kỹ sư dầu khí Việt Nam đang làm việc tại mỏ thuộc Liên doanh Rusvietpetro.
