Người lao động Dầu khí “Thắt lưng, buộc bụng"vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử Tập đoàn
Ngày phát hành: 4/1/2020 6:45:30 AM 
Tuy nhiên, từ hệ lụy tác động kép của dịch bệnh và giá dầu, kết quả hoạt động tháng 3 của Tập đoàn và các đơn vị thành viên đã bị phương hại và dự báo sẽ tiếp tục khó khăn lớn trong quý II và cả năm 2020, đặc biệt là giá dầu sụt giảm từ 60-70 USD/thùng thời điểm đầu năm xuống còn trên dưới 20 USD/thùng trong những ngày qua và dự báo sẽ còn kéo dài ở mức thấp. Nhiều tập đoàn, công ty dầu khí lớn trên thế giới đã cắt giảm việc làm, sa thải công nhân.
Lãnh đạo PVN luôn xác định mục tiêu cao nhất là bảo vệ người lao động; PVN đã và đang nỗ lực bằng nhiều biện pháp để bảo vệ an toàn sức khỏe, môi trường, duy trì công ăn, việc làm. Hơn lúc nào hết, người lao động Dầu khí nói chung và trước hết là CBCNV Công ty mẹ - PVN phát huy cao nhất tinh thần vượt khó, vươn lên, chung sức, chung lòng góp phần vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử của Tập đoàn; trước mắt, cần tập trung thực hiện các biện pháp sau:
Phát huy tinh thần làm việc nâng cao năng suất lao động, sử dụng tiết kiệm, có hiệu quả các cơ sở vật chất, phương tiện làm việc, tránh lãng phí,... đối với tất cả CBCNV làm việc tại trụ sở cũng như online tại nhà.
