Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/8 đến 27/8/2023
Ngày phát hành: 8/28/2023 7:20:57 AM 
Thông tin từ Công ty TNHH Lọc hóa dầu Nghi Sơn (NSRP) cho biết, từ ngày 25/8, Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn bắt đầu bảo dưỡng tổng thể nhà máy lần thứ nhất, dự kiến đợt bảo dưỡng này sẽ kéo dài 55 ngày.
Hoạt động bảo dưỡng lần này không chỉ là hoạt động thường kỳ, đảm bảo chất lượng vận hành sản xuất của toàn liên hợp mà còn đảm bảo độ tin cậy và ổn định của các thiết bị cũng như gia tăng công suất, từ đó mang lại những lợi ích đáng kể cho người dân, cộng đồng và nền kinh tế nước nhà.
Liên hợp Lọc hóa dầu Nghi Sơn đáp ứng 40% nhu cầu về xăng dầu của cả nước.
