PVCFC vượt qua một năm đầy thử thách
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:09:24 AM 
Báo cáo Kết quả hoạt động SXKD năm 2016, Tổng giám đốc PVCFC Bùi Minh Tiến nhấn mạnh: Năm 2016 là thời điểm giá urê thế giới và trong nước đang ở mức thấp nhất trong 5 năm trở lại đây. Bên cạnh đó là tác động tiêu cực của tình trạng biến đổi khí hậu như hạn hán, xâm nhập mặn trên quy mô lớn, đặc biệt ở các khu vực thị trường chính của PVCFC như ĐBSCL, Campuchia… đã gây thiệt hại lớn đến tình hình sản xuất nông nghiệp của bà con nông dân, khiến nhu cầu tiêu thụ urê giảm mạnh. Ngoài ra, việc không áp dụng VAT với mặt hàng phân bón làm tăng chi phí cũng ảnh hưởng đến kết quả SXKD của PVCFC.
Tổng Giám đốc Bùi Minh Tiến báo cáo kết quả sản xuất kinh doanh 2015
Song, trong bối cảnh đó, PVCFC đã áp dụng nhiều giải pháp tổng thể để ứng phó với những tác động của thị trường. Cụ thể là hoàn thiện hệ thống phân phối, chính sách bán hàng để mở rộng thị trường, tăng cường xuất nhập khẩu; nâng cao năng lực quản trị bằng việc vận hành thành công hệ thống quản trị SAP ERP và hệ thống quản trị rủi ro theo chuẩn COSO – Mỹ; phát triển trình độ nguồn nhân lực bằng dự án tái tạo văn hóa doanh nghiệp và các chương trình đào tạo, phát triển nhân viên… Ngoài ra, công ty còn phát động phong trào nghiên cứu, đổi mới, sáng tạo nhằm tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động. Cuối cùng là đa dạng hóa sản phẩm, tái cấu trúc các nguồn vốn vay và tích cực tìm kiếm các sáng kiến khoa học nhằm tiết kiệm chi phí, nâng cao hiệu quả hoạt động.
