Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/3 đến 26/3/2023
Ngày phát hành: 3/27/2023 7:12:59 AM 
Kết luận buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Thị Phú Hà - Trưởng Đoàn giám sát Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội đã đánh giá cao công tác chuẩn bị nội dung các báo cáo của Petrovietnam trong cuộc họp lần thứ 2 này. Đồng thời, đồng chí Nguyễn Thị Phú Hà yêu cầu Petrovietnam tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện chính sách thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo Nghị quyết số 74/2022/QH15 của Quốc hội và hoàn thiện báo cáo, giải trình bổ sung các ý kiến, của Đoàn giám sát.
Đối với các kiến nghị của Petrovietnam, đồng chí Nguyễn Thị Phú Hà và các thành viên Đoàn giám sát ghi nhận và khẳng định trên cơ sở báo cáo và các ý kiến giải trình bổ sung của Petrovietnam, Đoàn giám sát sẽ tiếp tục làm việc với các đơn vị, bộ ngành liên quan đưa ra các phương hướng, tháo gỡ vướng mắc trong hoạt động của Petrovietnam trong thời gian tới.
4. Đảng bộ Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành (Kỳ họp chuyên đề)
