Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 20/2 đến 27/2/2022
Ngày phát hành: 2/28/2022 7:06:26 AM 
Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, ông Nguyễn Quốc Thập - Phó Chủ tịch Hội Dầu khí Việt Nam đã đánh giá cao những bước phát triển của Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi, đặc biệt là Công ty BSR - đơn vị nòng cốt của Chi hội. Mặc dù, chịu tác động kép về dịch Covid-19 và giá dầu giảm sâu, thị trường tiêu thụ kém trong 2 năm đại dịch nhưng BSR đã nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Quốc Thập đưa ra những chỉ đạo, đóng góp cho sự phát triển Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi cũng như Hội Dầu khí Việt Nam: “Các đơn vị thuộc Hội Dầu khí cần có thêm những chương trình hành động trong việc tập hợp, liên kết xây dựng, công tác quản lý để có thêm những kết quả đáng tự hào trong công tác nghiên cứu khoa học, hợp tác phát triển của ngành Dầu khí".
Đại hội đã thống nhất bầu Ban Chấp hành Chi hội nhiệm kỳ 2021-2023 gồm 21 người, ông Nguyễn Văn Hội - Chủ tịch HĐQT BSR tiếp tục được tín nhiệm bầu làm Chủ tịch Chi hội Dầu khí Quảng Ngãi lần thứ III, nhiệm kỳ 2021-2023.
H.A