PV Drilling nỗ lực vượt thách thức
Ngày phát hành: 12/19/2016 10:02:07 AM 
Để có thể vượt qua thách thức trong năm 2017, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh đề nghị PV Drilling, đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực, cơ sở vật chất ở trạng thái tốt nhất, tiếp tục nâng cao năng lực cạnh tranh và quyết liệt vươn ra nước ngoài. Bên cạnh đó, trong bối cảnh khó khăn phải luôn quan tâm đảm bảo tốt công tác an toàn, môi trường vì đây là yếu tố quan trọng hàng đầu đảm bảo cho sự thành công, cũng như giữ vững uy tín, thương hiệu của Tổng công ty.
Với những kiến nghị của PV Drilling, đồng chí Nguyễn Quốc Khánh cho biết, Tập đoàn đã nghiên cứu và có những giải pháp hỗ trợ; đồng thời khẳng định Lãnh đạo Tập đoàn luôn quan tâm, chia sẻ với những khó khăn của PV Drilling đang phải đối mặt; mong rằng trước những khó khăn đó, ban Lãnh đạo và CBCNV PV Drilling sẽ tiếp tục đoàn kết một lòng, tìm những giải pháp để vượt qua.
Trong lời đáp từ, đồng chí Đỗ Văn Khạnh, Chủ tịch HĐQT PV Drilling cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ của Tập đoàn đối với PV Drilling trong quá trình hoạt động và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Tập đoàn để PV Drilling có sự phát triển mạnh mẽ và ổn định trong những năm tiếp theo.
