Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 12/9 đến 19/9/2021
Ngày phát hành: 9/20/2021 7:04:45 AM 
Chỉ riêng buổi sáng khai giảng đầu tiên, hơn 220 suất học của quỹ học bổng Hạt ngọc mùa vàng với tổng trị giá 110 triệu đồng đã đến tay chừng ấy tấm gương hiếu học từ TP Cà Mau đến các huyện Thới Bình, U Minh, Cái Nước, Phú Tân, kịp trợ sức, động viên giúp các em thêm niềm tin vào năm học mới, cũng như tin vào những điều tốt đẹp. Một phần chặng đường trao học bổng tại cực Nam Tổ quốc chỉ mới bắt đầu, 680 suất tiếp theo (trị giá 500.000 đồng/phần) sẽ đến với những gương sáng tại các điểm trường còn lại trên khắp huyện, thành quê hương Cà Mau.
5. 8 tháng đầu năm 2021: PVOIL kiểm soát tốt dịch Covid-19, giảm thiểu tối đa thiệt hại
Ngày 13/9, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP (PVOIL) đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tổng công ty lần thứ VII (mở rộng) nhằm sơ kết công tác của Đảng và hoạt động sản xuất kinh doanh trong 8 tháng đầu năm 2021. Đây là lần đầu tiên, Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Tổng công ty được thực hiện theo hình thức trực tuyến trong điều kiện nhiều tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng chống dịch Covid-19.
