Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 30/4 đến 7/5/2023
Ngày phát hành: 5/8/2023 7:31:10 AM 
Đồng chí Lê Mạnh Hùng cũng đề nghị các cấp chính quyền thành phố Cà Mau, các sở, ngành sau khi trả lời làm rõ các ý kiến của cử tri thì tiếp theo cần có cách giải quyết kịp thời, triệt để; đồng thời tiếp tục ghi nhận ý kiến của bà con cử tri gửi đến các cấp có thẩm quyền trong thời gian tới.
6. Phân bón Phú Mỹ đồng hành cùng Lễ hội xoài Đồng Tháp 2023
Diễn ra tại Quảng trường Văn Miếu, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp từ 28/4/2023 đến 1/5/2023, Lễ hội xoài diễn ra ngay thời điểm thu hoạch xoài chính vụ tại Đồng Tháp với nhiều hội thi nhằm quảng bá thương hiệu xoài Cao Lãnh, kết nối cung cầu đưa trái xoài vào hệ thống các nhà phân phối trên cả nước.
