Ứng phó kịp thời với “khủng hoảng kép”, PVN tránh khỏi tình trạng thua lỗ
Ngày phát hành: 6/4/2020 6:45:39 AM 
Một tín hiệu tích cực khác là mức tồn kho sản phẩm dầu khí cuối tháng 5/2020 có xu hướng cải thiện so với tháng trước. Trong đó, sản phẩm xăng dầu tồn kho tại BSR và PVNDB giảm khoảng từ 23% - 65%. Sản phẩm đạm tồn kho của Nhà máy Đạm Cà Mau giảm hơn 48%.
Với những kết quả khả quan từ sản xuất kinh doanh, cùng với sự hồi phục của giá dầu thế giới, kết quả tài chính của PVN trong tháng 5 cũng có sự khởi sắc. Tổng doanh thu toàn Tập đoàn tháng 5 đạt 38,3 nghìn tỷ đồng, tăng 1,6% so với tháng 4/2020, lũy kế 5 tháng đạt 237,8 nghìn tỷ đồng. Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn tháng 5 đạt 4,3 nghìn tỷ đồng, tăng 8,2% so với thực hiện tháng 4/2020; lũy kế 5 tháng đạt 28,9 nghìn tỷ đồng.
Người lao động Vietsovpetro lắp đặt công trình trên biển
