Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/3 đến 21/3/2021
Ngày phát hành: 3/22/2021 7:19:00 AM 
Với thông điệp “Một giọt cho đi một cuộc đời ở lại", sự tham gia nhiệt tình của toàn thể cán bộ, công nhân viên và đoàn viên thanh niên các đơn vị Dầu khí tham gia chương trình đã thể hiện tinh thần "tương thân tương ái", trách nhiệm, chia sẻ cùng cộng đồng của người Dầu khí.
Sau chương trình hiến máu, Ban Tổ chức đã thu được trên 200 đơn vị máu - là những nghĩa cử cao đẹp của các cán bộ, công nhân viên, đoàn viên thanh niên Dầu khí.
8. Petrovietnam tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt
