Công đoàn Vietsovpetro tổ chức khóa tập huấn nghiệp vụ năm 2016
Ngày phát hành: 10/10/2016 1:02:08 PM 
Bên cạnh đó các đại biểu còn được trả lời một số câu hỏi trắc nghiệm về kiến thức hội nhập quốc tế của Việt Nam và tham gia một số trò chơi cộng đồng trên sân khấu làm cho khóa học càng thêm sôi nổi và tạo ra không khí vui tươi, đoàn kết giữa các đại biểu với nhau.
Bế mạc khóa học, đồng chí Hoàng Phúc Long, Phó Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro ghi nhận và đánh giá cao những nội dung và kiến thức mà khóa học mang lại. Đồng chí cũng lưu ý các cán bộ được đơn vị cử đi tập huấn lần này cần cập nhật những nội dung từ khóa học để từ đó có những nội dung và cách thức hoạt động phù hợp với tình hình của đơn vị trong giai đoạn khi Việt Nam gia nhập TPP.
*
