Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 21/11 đến 28/11/2021
Ngày phát hành: 11/29/2021 2:07:34 PM 
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng cũng nhắc nhở Ban QLDA và Tổng thầu đảm bảo công tác an toàn, công tác tài chính. Về các hạng mục công việc cụ thể của dự án, Tổng Giám đốc Lê Mạnh Hùng cũng chỉ ra các vấn đề cụ thể cần triển khai trong công tác bảo dưỡng thiết bị, công tác mua sắm, thi công lắp đặt (kho than, cảng than), công tác chạy thử, công tác chuẩn bị sản xuất... Trong đó, đáng lưu ý là phải làm rõ tiến độ, có giải pháp đẩy công tác chạy thử nhanh hơn.
Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng một lần nữa nhấn mạnh: "Thời gian trôi qua nhanh, chúng ta chỉ còn 402 ngày đêm, chúng ta phải nỗ lực hết sức, từng ngày, từng giờ, từng cuộc họp. Tinh thần là mỗi một cuộc họp, phải giải quyết được những việc cụ thể, phải đẩy được tiến độ nhanh hơn".
9. Petrovietnam tổng kết cuộc thi tìm hiểu pháp luật và tổ chức tọa đàm “Thực thi pháp luật trong hoạt động quản trị doanh nghiệp"
