Kỳ họp Hội đồng Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro lần thứ 49 bắt đầu làm việc
Ngày phát hành: 6/19/2018 7:55:30 AM 
Cụ  thể, trong 6 tháng đầu năm, tình hình thực hiện kế hoạch khai thác dầu của  Vietsovpetro tiếp tục gặp nhiều khó khăn. Mặc dù tổng sản lượng khai thác toàn  Vietsovpetro dự kiến vẫn hoàn thành vượt mức kế hoạch, đạt 2.127,4 nghìn tấn  dầu/condensate (100.5% kế hoạch), nhưng trong đó không hoàn thành chỉ tiêu kế  hoạch khai thác dầu tại mỏ Bạch Hổ và mỏ Thỏ Trắng. Nguyên nhân chủ yếu là do  tốc độ suy giảm khai thác cao hơn kế hoạch, hàng loạt các giải pháp địa chất-kỹ  thuật để tăng sản lượng không cho kết quả như kỳ vọng.
Về công tác tìm kiếm  thăm dò
Tại Lô 09-1: đã khoan  thăm dò 15.748 mét (đạt 95,6% kế hoạch), kết thúc xây dựng 3 giếng: MTD-1X,  BH-1803 và BH-1903 (đạt 75,0% kế hoạch). Nguyên nhân chưa hoàn thành kế hoạch là  do dừng
