Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 19/6 đến 26/6/2022
Ngày phát hành: 6/27/2022 7:20:11 AM 
Với tinh thần trách nhiệm và dân chủ, các đại biểu đã sáng suốt lựa chọn bầu ra Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên Tập đoàn khóa III, nhiệm kỳ 2022 - 2027 gồm 25 đồng chí và bầu đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu Đoàn Khối DNTW lần thứ IV gồm 15 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị Ban Chấp hành lần thứ Nhất đã bầu ra 7 đồng chí Thường vụ, trong đó có 1 đồng chí Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn. Đồng chí Phạm Đăng An - Phó Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn khóa II được Đại hội tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Đoàn Thanh niên Tập đoàn khoá III, nhiệm kỳ 2022 - 2027.
Nhân dịp này, TW Đoàn và Đoàn Khối DNTW, lãnh đạo Tập đoàn đã tặng bằng khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đoàn và phong trào thanh niên.
9. Gặp mặt người lao động Dầu khí tiêu biểu trong phong trào thi đua “Lao động giỏi, lao động sáng tạo": Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc: Ngành Dầu khí phải giữ vững bản lĩnh, tinh thần "Những người đi tìm lửa"
