Xí nghiệp Khí tổ chức Hội nghị tổng kết
Ngày phát hành: 1/12/2016 11:25:02 AM 
Ngày 22/12/2015, nhằm tổng kết các kết quả đã đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2015 và đề ra phương hướng cho năm 2016, đồng thời lắng nghe các ý kiến đề xuất của tập thể người lao động, XN Khai thác các công trình Khí đã tổ chức thành công “Hội nghị tổng kết hoạt động sản xuất năm 2015, phương hướng năm 2016”  và “Hội nghị người lao động 2015”.
Đến dự Hội nghị có đồng chí Trần Văn Vĩnh - Chánh kỹ sư Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro, lãnh đạo các phòng ban BMĐH và Công đoàn Vietsovpetro cùng toàn thể lãnh đạo và CBCNV tập thể lao động quốc tế Việt - Nga XN Khí.
Tại Hội nghị, báo cáo đã được trình bày, làm nổi bật các thành tích của XN Khí đã đạt được trong năm 2015. Cụ thể: tổng sản lượng khí cung cấp cho gaslift và khí vào bờ là 3 tỷ 305 triệu m3, đạt 110.6% kế hoạch; doanh thu từ dịch vụ ngoài đạt hơn hơn 38 triệu USD, đạt 122% so với kế hoạch (vượt hơn 7 triệu USD so với kế hoạch đề ra và vượt hơn 8 triệu USD so với doanh thu cùng kỳ năm ngoái).
