Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm việc, chúc mừng năm mới Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 2/12/2019 7:19:41 AM 
Năm 2018 vừa qua là một năm hết sức khó khăn, thách thức nhưng với sự nỗ lực cố gắng, PVN đã đạt được những kết quả tích cực, vượt mức nhiều chỉ tiêu nhiệm vụ được giao từ gia tăng trữ lượng dầu khí đến nộp ngân sách Nhà nước, bước đầu đạt được những kết quả khả quan trong việc xử lý các dự án chưa hiệu quả. Bên cạnh đó, năm 2018 là năm Tập đoàn đã tập trung tái cấu trúc trong điều kiện mới, nhằm nâng cao năng lực, hiệu quả, năng suất từ đó nâng cao sức cạnh tranh của Tập đoàn.
Toàn cảnh buổi làm việc
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh PVN đóng vai trò hết sức quan trọng trong sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, là một động lực tăng trưởng kinh tế, đảm bảo an ninh năng lượng đồng thời đảm bảo chủ quyền quốc gia trên biển. Đảng, Nhà nước, Chính phủ cùng các đồng chí lãnh đạo luôn dành sự quan tâm cho Tập đoàn.
