PVN tổ chức hội nghị Triển khai kế hoạch thăm dò khai thác dầu khí 2017
Ngày phát hành: 3/27/2017 7:28:51 AM 
Phó TGĐ PVN Nguyễn Quốc Thập nhận định, trong năm 2016, Tập đoàn đã tiếp tục phải đối diện với những khó khăn, thách thức chưa từng có. Việc giá dầu trên thế giới giảm mạnh từ tháng 10/2014 và giảm sâu vào đầu năm 2016 xuống mức 27 USD/thùng - mức thấp nhất trong vòng 13 năm gần đây đã trực tiếp ảnh hưởng đến các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực thăm dò, khai thác dầu khí. Tập đoàn đã và đang tập trung chỉ đạo các đơn vị tiếp tục xây dựng và triển khai một loạt các giải pháp cấp bách như: rà soát cắt giảm chi phí đầu tư và chi phí vận hành các dự án thăm dò khai thác; ưu tiên đầu tư các dự án có tính hiệu quả cao, rủi ro ít; giãn tiến độ các dự án chưa thực sự cấp bách và có tính rủi ro cao.
Lãnh đạo Tập đoàn mong muốn hội nghị sẽ là nơi tập trung trao đổi, thảo luận để làm sáng tỏ các quan điểm, nhận xét báo cáo của từng Ban; đồng thời nhận được các đề xuất, các giải pháp mang tính thực tiễn nhằm giúp Tập đoàn và các đơn vị vượt qua giai đoạn khó khăn, thách thức trong giai đoạn sắp tới.
Phần trình bày tham luận của đại diện Vietsovpetro
