Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 24/1 đến 31/1/2021
Ngày phát hành: 2/1/2021 7:23:59 AM 
Chuẩn Đô đốc Hoàng Hồng Hà chia sẻ, lực lượng Hải quân luôn thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc tế, đối ngoại quốc phòng, tăng cường công tác tuyên truyền về biển đảo tại 63 tỉnh thành trên cả nước, phối hợp cùng các đơn vị, địa phương sẵn sàng chiến đấu bảo vệ vững chắc, toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Đồng chí Hoàng Hồng Hà khẳng định, sự hợp tác, gắn bó bền chặt giữa lực lượng Hải quân và Petrovietnam nhằm thực hiện tốt “nhiệm vụ kép" là vừa bảo vệ vững chắc chủ quyền đất nước, vừa làm tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế. Chuẩn Đô đốc Hoàng Hồng Hà khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ, phối hợp cùng Petrovietnam trong việc thực hiện các hoạt động dầu khí theo đúng tinh thần tuân thủ luật pháp quốc tế, đảm bảo chủ quyền lãnh thổ quốc gia trên biển cũng như trên đất liền.
Thay mặt lãnh đạo Tập đoàn và cán bộ công nhân viên ngành Dầu khí, Thành viên HĐTV Petrovietnam Nguyễn Hùng Dũng đã chúc mừng các chiến sĩ Hải quân Việt Nam, các đồng chí luôn là chỗ dựa vững vàng và niềm tin của cán bộ công nhân viên Dầu khí trong phát triển kinh tế, bảo vệ chủ quyền đất nước.
7. Hành trình Mùa Xuân từ những giếng dầu: Lễ báo công dâng Bác: Người Dầu khí xúc động và tự hào
