Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tháp tùng Tổng bí thư thăm chính thức Liên bang Nga tháng 9/2018
Ngày phát hành: 9/13/2018 8:46:30 AM 
2. Biên bản Ghi nhớ về hợp tác giữa Petrovietnam, tỉnh Quảng Trị và Tập đoàn Gazprom. Cùng ký Biên bản Ghi nhớ có ông Nguyễn Quân Chính, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị và ông Miller A.B Chủ tịch điều hành Tập đoàn Gazprom.
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, tỉnh Quảng Trị và Tập đoàn Gazprom ký biên bản ghi nhớ về hợp tác
Trước đó, ngày 5/9/2018, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã đến thăm và làm việc tại trụ sở Công ty liên doanh Rusvietpetro để nghe báo cáo về tình hình hoạt động của Công ty Liên doanh. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Tập đoàn đã trao bằng khen của Bộ Công Thương cho các cá nhân tiêu biểu của liên doanh Rusvietpetro trong thời gian vừa qua. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Vũ Trường Sơn đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực phấn đấu của Tập thể và các cán bộ Liên doanh Rusvietpetro đã lao động hết sức mình để triển khai thành công dự án.
