Vietsovpetro đạt Giải đặc biệt tại Hội thi An toàn Vệ sinh viên giỏi Ngành Dầu khí Việt Nam lần thứ IX năm 2022
Ngày phát hành: 10/3/2022 1:57:29 PM 
Tại Phần thi thực hành sơ cấp cứu với nội dung thực hành băng sơ cấp cứu chấn thương ở tay phải, các thí sinh của Vietsovpetro được Ban giám khảo khen ngợi về kỹ thuật sơ cấp cứu tốt.
Hội thi ATVSV là sân chơi để cán bộ, người lao động các đơn vị giao lưu, học hỏi. Đây cũng là cơ hội để tuyên truyền, vận động CBCNV thực hiện ATVSLĐ, nâng cao kỹ năng xử lý các vi phạm về ATVSLĐ tại nơi làm việc, góp phần thực hiện tốt công tác ATVSLĐ trong các đơn vị thuộc ngành Dầu khí.
Kết thúc Hội thi, đội tuyển ATVSV của LD Vietsovpetro đã đạt kết quả như sau:
