PVN tiếp tục đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược cho đất nước
Ngày phát hành: 9/8/2020 8:01:20 AM 
Sau thời gian chấm dứt giãn cách xã hội lần 1 do dịch Covid 19, tình hình tiêu thụ sản phẩm của các đơn vị trong Tập đoàn cũng có đà tăng trở lại nên đã bù đắp một phần vào kết quả doanh thu của Tập đoàn, đặc biệt là tình hình tiêu thụ sản phẩm lọc hóa dầu của BSR, PV OIL và chi nhánh PVNDB trong tháng 6 và 7 của năm 2020.
Đóng góp cho thành quả vượt khủng hoảng "kép" của Tập đoàn trong suốt tháng 8 đầu năm, đáng ghi nhận có 15 đơn vị đạt kết quả sản xuất kinh doanh tích cực. Nổi bật là Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro, trong tháng 8, công ty đảm bảo tình hình khai thác ổn định và hoàn thành 109% kế hoạch khai thác, còn trong 8 tháng đầu năm hoàn thành 107,3% kế hoạch của năm, đạt được 2.100 tấn dầu. Với xu hướng giá dầu hiện nay trong khoảng 40-45 USD/thùng, từ nay đến cuối năm doanh nghiệp sẽ không chịu áp lực về dòng tiền cho sản xuất. Đặc biệt, đầu tháng 9, Vietsovpetro đã hạ thủy thành công Khối thượng tầng Giàn đầu giếng BK-21.
Trong những tháng cuối năm, tình hình kinh tế thế giới và trong nước được nhận định sẽ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn khi dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, ảnh hưởng lớn đến hoạt động sản xuất kinh doanh của hầu hết các lĩnh vực của Tập đoàn, để giữ vững tiến độ sản xuất, đảm bảo cung ứng các mặt hàng chiến lược cho nền kinh tế, Tổng giám đốc Lê Mạnh Hùng nhấn mạnh, PVN sẽ bám sát tình hình thực tế để nắm chắc các xu hướng, diễn biến của dịch bệnh cũng như giá dầu, chủ động đưa ra các dự báo để trên cơ sở đó xây dựng các kịch bản điều hành từ nay đến cuối năm.
