Vietsovpetro tổ chức thành công hội thảo "Chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi".
Ngày phát hành: 10/19/2020 10:06:52 AM 
Tại hội thảo, các đại biểu được nghe và trao đổi về các tham luận của Tập đoàn và các đơn vị như: Điện gió ngoài khơi: Cơ hội và thách thức cho Petrovietnam; Điện gió ngoài khơi và định hướng của Petrovietnam; Năng lực EPC và vai trò của Vietsovpetro trong chuỗi cung ứng các dự án điện gió ngoài khơi; Đánh giá tiềm năng các dự án điện gió; Năng lực tham gia vào chuỗi cung ứng dịch vụ cho các dự án điện gió ngoài khơi của PVC-MS và các tham luận của PTSC, PVE, PETROSETCO… Ngoài ra, các đại biểu còn trao đổi, thảo luận sôi nổi xung quanh các cơ chế thực hiện điện gió ngoài khơi, chuỗi cung ứng dịch vụ của dự án khi triển khai.
Các đại biểu thảo luận, trao đổi tại hội thảo
Ông Vũ Mai Khanh - Phó Tổng giám đốc phụ trách dịch vụ Vietsovpetro trao đổi với các đại biểu tại hội thảo
