Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 6/6 đến 13/6/2021
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:20:44 AM 
Trước tình hình đó, với nỗ lực triển khai các giải pháp quản trị, điều hành, kiểm soát tốt dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới, trong tháng 5 và 5 tháng đầu năm 2021, Petrovietnam tiếp tục bám sát các mục tiêu, kế hoạch đề ra, đạt kết quả khả quan trên hầu hết các lĩnh vực. Đặc biệt, sản lượng khai thác dầu, kể cả khai thác dầu ở nước ngoài là điểm sáng trong hoạt động của Tập đoàn với sản lượng khai thác dầu tháng 5 vượt 18% kế hoạch tháng, đảm bảo sản lượng khai thác quy dầu lũy kế 5 tháng đầu năm hoàn thành kế hoạch đề ra.
Các chỉ tiêu tài chính trong 5 tháng đầu năm của Petrovietnam hoàn thành vượt mức kế hoạch và tăng trưởng cao so với cùng kỳ năm 2020. Cụ thể, lũy kế 5 tháng đầu năm 2021, Tổng doanh thu toàn Tập đoàn đạt 227,3 nghìn tỷ đồng, vượt 14% kế hoạch 5 tháng, tăng 16% so với cùng kỳ 2020; Nộp ngân sách Nhà nước toàn Tập đoàn đạt 32,4 nghìn tỷ đồng, vượt 23% kế hoạch 5 tháng, tăng 20% so với cùng kỳ 2020; Lợi nhuận trước thuế hợp nhất Tập đoàn đạt 15,3 nghìn tỷ đồng, vượt hơn 2,3 lần kế hoạch 5 tháng, tăng hơn 3 lần so với cùng kỳ 2020. Tất cả các đơn vị trong Tập đoàn đều duy trì hoạt động SXKD ổn định, kiểm soát được lượng hàng tồn kho, công tác phòng chống dịch Covid-19 được quán triệt thực hiện nghiêm túc và triệt để.
2. PVChem và Schlumberger ký kết gia hạn hợp đồng liên doanh M-I Việt Nam thêm 10 năm
