Hội thảo “Thanh niên với công tác dịch vụ”
Ngày phát hành: 5/9/2017 2:15:58 PM 
Tại  Hội thảo, Ban tổ chức đã lựa chọn 5 bài tham luận của các bạn đoàn viên để trình  bày. Nội dung của 5 bài tham luận đã nêu bật được đặc trưng công tác dịch vụ  ngoài của các đơn vị chủ quản, những khó khăn mà các ĐVTN đã và sắp phải đối mặt  khi thực hiện công tác dịch vụ ngoài trong thời gian sắp tới. Từ đó, các tác giả  cũng mạnh dạn đưa ra những đề xuất để có thể nâng cao chất lượng dịch vụ, xây  dựng thương hiệu ngày một lớn mạnh trong thị trường dịch vụ Ngành Dầu  khí.
Hội  thảo cũng đã được nghe những ý kiến trao đổi, góp ý của các đồng chí Mai Đăng  Tuấn, đồng chí Nguyễn Thế Kim về việc Đảng ủy và các cấp chính quyền luôn tạo  mọi điều kiện hỗ trợ tối đa cho đoàn viên, thanh niên trong việc thực hiện phong  trào thanh niên đặc biệt là những hoạt động có liên quan trực tiếp đến sản xuất  kinh doanh. Bên cạnh đó, đồng chí Mai Đăng Tuấn cũng chia sẻ thêm những khó khăn  về cơ chế của Vietsovpetro khi thực hiện công tác dịch vụ ngoài, đặc biệt và với  những gói thầu ở ngoài lãnh thổ Việt Nam. Tuy nhiên, Ban Tổng giám đốc cũng đã  có kế hoạch để tháo gỡ những khó khăn này và đề nghị ĐVTN của Vietsovpetro phải  có kế hoạch rèn luyện, nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, sẵn sàng cho môi  trường làm việc quốc tế khi Vietsovpetro trúng các gói thầu ở ngoài  nước.
Phát  biểu kết luận buổi hội thảo, đồng chí Hoàng Phúc Long - Bí thư Đoàn Vietsovpetro  đã nhấn mạnh, các công tác Đoàn và phong trào thanh niên luôn phải gắn liền với  hoạt động sản xuất kinh doanh của đơn vị nhất là trong giai đoạn khó khăn như  hiện nay. Đồng chí đề nghị các cơ sở Đoàn cần tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa các  phong trào sáng kiến - sáng chế, đăng ký đảm nhận công trình, phần việc thanh  niên, đặc biệt trong đội ngũ những kỹ sư trẻ trực tiếp tham gia vào công tác  thực hiện dịch vụ ngoài nhằm thể hiện tính năng động, xung kích của tuổi trẻ,  xứng đáng là
