Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 27/3 đến 3/4/2022
Ngày phát hành: 4/4/2022 6:51:42 AM 
Trong thời gian qua, hai bên đã tích cực phối hợp để triển khai từng hạng mục của Thoả thuận hợp tác, bước đầu đạt được những kết quả khả quan như: Hoàn thành dự thảo Xây dựng Chiến lược Công nghệ thông tin cho Petrovietnam, tổ công tác của Petrovietnam và Viettel đã tổ chức nhiều buổi hội thảo, nghiên cứu đánh giá hiện trạng ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) tại các Ban và 11 đơn vị trực thuộc Petrovietnam, nghiên cứu chiến lược sản xuất kinh doanh, tiếp thu các xu hướng ứng dụng công nghệ mới trên thế giới.
Toàn cảnh buổi làm việc giữa Petrovietnam và Viettel
Để triển khai các nội dung theo thỏa thuận hợp tác đạt kết quả tốt, đại diện Tổ công tác Tập đoàn đề xuất, kiến nghị hai Tập đoàn tiếp tục tăng cường hợp tác trong giai đoạn tiếp theo. Trọng tâm là công tác CĐS, công tác quản trị, hệ thống CSDL chuyên ngành Tìm kiếm thăm dò khai thác và các lĩnh vực khác, hợp tác đồng hành trong quá trình nghiên cứu mô hình Nhà máy thông minh (Smart Factory), triển khai thí điểm, chuẩn hóa mô hình tại Petrovietnam.
