Công bố quyết định Bí thư Đảng ủy, Tổng giám đốc Vietsovpetro
Ngày phát hành: 5/10/2023 8:51:51 PM 
Ngày 10/5/2023 tại TP. Vũng Tàu, Liên doanh Việt – Nga Vietsovpetro đã tổ chức Lễ công bố Quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc bổ nhiệm nhân sự Tổng giám đốc Vietsovpetro và Quyết định của Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam chuẩn y đồng chí Vũ Mai Khanh, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng uỷ, Tổng giám đốc Vietsovpetro giữ chức danh Bí thư Đảng ủy Vietsovpetro nhiệm kỳ 2020 - 2025
Đến dự Lễ công bố quyết định bổ nhiệm, về phía Tập đoàn Dầu khí Việt Nam có ông Hoàng Quốc Vượng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV cùng các đồng chí lãnh đạo, đại diện các Ban, Văn phòng, Văn phòng Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Việt Nam.
Về phía Vietsovpetro có các đồng chí ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Thành viên Ban Tổng giám đốc, lãnh đạo các phòng, ban Bộ máy điều hành, các đơn vị trực thuộc, lãnh đạo các tổ chức đoàn thể.
