Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam Trần Sỹ Thanh thăm và làm việc với Vietsovpetro
Ngày phát hành: 2/2/2018 10:38:49 AM 
Buổi  tối cùng ngày, Đoàn công tác đã đến dự và chung vui với Vietsovpetro tại buổi lễ
mừng  sự kiện 50 tỷ m3 khí được thu gom cung ứng vào bờ và phục vụ cho gaslift.
Tại  những nơi đến thăm, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Trần Sỹ Thanh đã bày tỏ niềm vui, sự  tin tưởng vào nỗ lực vượt khó, sự đoàn kết và tinh thần lao động sáng tạo của  tập thể CBCNV Vietsovpetro. Đồng chí cũng đã gửi đến toàn thể CBCNV  Vietsovpetro và gia quyến lời chúc năm mới nhiều sức khỏe hạnh phúc, thành  công.
