Hội thi An toàn - Vệ sinh viên giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:55:45 PM 
Trong ngày 24/11/2016 các đội AT-VSV đã tiến hành tham gia các phần thi, bao gồm: Khởi động, nhanh chính xác, lý thuyết cơ sở, xử lý tình huống, thi thực hành chữa cháy và sơ cứu ban đầu.
Phần thi Khởi động bao gồm các câu hỏi trắc nghiệm về kiến thức an toàn chung, an toàn PCCC và sơ cấp cứu ban đầu. Đây là những vấn đề thường gặp trong quá trình lao động, sản xuất và làm việc của CBCNV Vietsovpetro.
Phần thi Nhanh và chính xác bao gồm các câu hỏi đòi hỏi sự xử lý nhanh và chính xác của các AT-VSV trong các vấn đề về an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ và sơ cấp cứu ban đầu cũng như các yêu cầu an toàn trong công việc hàng ngày nhằm tăng cường khả năng xử lý và trau dồi kiến thức cho AT-VSV.
