Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 28/5 đến 4/6/2023
Ngày phát hành: 6/5/2023 7:07:34 AM 
Đây là kết quả nghiên cứu khách quan, khoa học và độc lập của Vietnam Report, được công bố chính thức trên các phương tiện truyền thông trong và ngoài nước. Được biết, “Bảng xếp hạng Top 50 Công ty Đại chúng uy tín và hiệu quả” nhằm tôn vinh các doanh nghiệp đại chúng có uy tín, hoạt động hiệu quả, ổn định, đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam và quảng bá thương hiệu doanh nghiệp tới cộng đồng kinh doanh trong nước và quốc tế.
7. Petrovietnam tham dự Tuần lễ Năng lượng Baku năm 2023
Nhận lời mời của ông Rovshan Najaf, Chủ tịch Công ty Dầu mỏ Quốc gia Azerbaijan (SOCAR), từ ngày
