Xí nghiệp Cơ điện nơi hình thành những “trái tim, khối óc” cho các công trình dầu khí
Ngày phát hành: 10/6/2021 7:57:08 AM 
Nếu coi các công trình dầu khí biển của Vietsovpetro là những chàng trai ở tuổi thanh xuân với khát vọng đi tìm dầu khí cho đất nước thì các hệ thống thiết bị được tạo ra bởi Xí nghiệp cơ điện (XNCĐ) chính là trái tim, khối óc và những bộ phận quan trọng trong cơ thể của chàng trai đó. Hệ thống điều khiển công nghệ và an toàn (ICSS) là “khối óc"điều khiển mọi hoạt động về công nghệ, an toàn trên giàn. Hệ thống điện động lực và điện điều khiển cùng các tủ phân phối điện và các hộp nối (MCC&DPs, JBs) là “trái tim" truyền năng lượng điện đến tất các các thiết bị tiêu thụ điện trên giàn. Tủ điều khiển giếng (WHCP) đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong việc vận hành các giếng khai thác dầu khí. Bộ đo đa pha (MPFM) là thiết bị công nghệ đóng góp phần quan trọng trong việc đo đạc, kiểm soát sản lượng khai thác dầu khí trên giàn. Hệ thống bơm hoá phẩm Chemicals Injection System (CIS) cũng là thiết bị không thể thiếu để vận hành an toàn, liên tục các giếng khai thác và đảm bảo sản lượng cũng như để tàng trữ, vận chuyển dầu khí trên một số giàn có sản phẩm vỉa với tính chất hoá lý đặc thù. Tất cả các “bộ phận" quan trọng này đã và đang phát huy vai trò của mình trong việc đảm bảo hoạt động của các công trình biển của Vietsvopetro đang ngày đêm khai thác tài nguyên cho đất nước.
“Khối óc" của các công trình biển- Hệ thống Trung tâm điều khiển công nghệ và an toàn - ICSS (Intergrated Control and Safety System)
được tích hợp từ các hệ cơ bản sau:
