Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 6/9 đến 13/9/2020
Ngày phát hành: 9/14/2020 7:21:10 AM 
Nhà thầu PTSC thực hiện các công việc cuối cùng trên cạn của phao SPM
Theo kế hoạch, ngày 12/9, phao SPM sẽ được lai dắt ra vị trí ngoài khơi vịnh Việt Thanh để định vị, lắp đặt 12 xích neo và các đường ống mềm.
Được biết, bảo dưỡng phao SPM là một trong những hạng mục nằm trên “đường găng” tiến độ của đợt bảo dưỡng tổng thể Nhà máy Lọc dầu Dung Quất nên rất được lãnh đạo Công ty quan tâm, chỉ đạo sát sao. Gói 7 bảo dưỡng phao SPM sẽ hoàn thành theo kế hoạch vào ngày 25/9; chuẩn bị cho việc nhập dầu và dự kiến NMLD Dung Quất vận hành tối ưu công suất vào đầu tháng 10.
