Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 26/4 đến 3/5/2020
Ngày phát hành: 5/4/2020 7:04:18 AM 
PVD Tech là một trong những đơn vị thành viên của PV Drilling, hoạt động trong lĩnh vực dịch vụ kỹ thuật khoan và khai thác dầu khí; dịch vụ thiết kế, chế tạo và sản xuất thiết bị kỹ thuật cao; dịch vụ thương mại, bảo dưỡng và logistics. Hiện PV Drilling đang nắm giữ 97% vốn trong tổng số vốn 200 tỷ của PVD Tech.
3. BSR lên phương án phòng chống dịch Covid-19 cho BDTT lần 4 Nhà máy Lọc dầu Dung Quất
Ngày 27/4/2020, Công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR) đã có buổi họp với các sở, ngành tỉnh Quảng Ngãi về Phương án phòng, chống dịch Covid-19 cho bảo dưỡng tổng thể (BDTT) lần 4 NMLD Dung Quất.
