Xí nghiệp Cơ điện tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động sáng kiến – sáng chế năm 2018.
Ngày phát hành: 4/4/2019 7:36:31 AM 
Hội đồng SKSC định hướng hoạt động SK-SC tập trung vào việc đưa ra các giải pháp để giải quyết những vấn đề phức tạp nảy sinh trong hoạt động sản xuất của XN, đồng thời nhằm tiết giảm chi phí cho VIETSOVPETRO.
Lãnh đạo các đơn vị chủ động đăng ký số lượng đơn đăng ký SK của đơn vị mình.
Lãnh đạo các đơn vị cần chủ động giúp đỡ tác giả hoàn thiện đơn đăng ký SK, đồng thời thường xuyên khuyến khích CBCNV đăng ký ý tưởng.
