Chào mừng kỷ niệm 38 năm ngày ký Hiệp định thành lập liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro ( 19/6/1981 - 19/6/2019)
Ngày phát hành: 6/19/2019 9:42:05 AM 
Kể từ khi thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 234 triệu tấn dầu thô từ Lô 09-1, thu gom và vận chuyển về bờ trên 34 tỷ mét khối khí đồng hành, doanh thu bán dầu đạt 79,9 tỷ USD, nộp Ngân sách Nhà nước và lợi nhuận phía Việt Nam 49,5 tỷ USD, lợi nhuận phía Liên bang Nga đạt 11,2 tỷ USD.
Trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu, đầu tư mở rộng vùng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng, ổn định sản lượng khai thác dầu và khí.
Tại Việt Nam cho đến nay, Vietsovpetro luôn là Liên doanh hoạt động hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, có đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam, góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga, đã được Nhà nước Việt Nam hai lần phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ Đổi Mới, được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh và Huân chương Sao Vàng.
