Dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 tổng kết năm 2016
Ngày phát hành: 12/23/2016 6:46:44 AM 
Lễ ký giao ước thi đua 2017
Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã phê duyệt biên bản thanh lý hợp đồng EPC làm cơ sở Ban Quản lý Dự án hoàn thiện các thủ tục thanh lý hợp đồng. Năm qua, LP1PP đã không để xảy ra vụ tai nạn lao động nào trên công trường.
Trong năm 2017, lãnh đạo LP1PP đề ra mục tiêu tiếp tục giữ vững an toàn môi trường, không để xảy ra tai nạn lao động trên công trường, đảm bảo đời sống người lao động ổn định.
