Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ ngày 29/10 đến 5/11/2023
Ngày phát hành: 11/6/2023 7:22:35 AM 
tăng cường công tác SXKD: tập trung vận hành nhà máy an toàn, ổn định ở công suất cao các tháng cuối năm; từng bước nâng công suất, tăng sản lượng sản xuất và có giải pháp tiêu thụ đối với sản phẩm NPK phù hợp; sớm hoàn thiện kế hoạch SXKD năm 2024 trình Tập đoàn xem xét, phê duyệt,… Về công tác quản lý tài chính: tăng cường quản trị, kiểm soát, tiết giảm và tối ưu các khoản chi phí bán hàng và chi phí quản lý doanh nghiệp; tăng cường công tác kiểm soát dòng tiền, quản lý nợ bán hàng, xây dựng kế hoạch thu xếp vốn; có kế hoạch sử dụng quỹ phát triển KHCN đã trích một cách hiệu quả;…
Về công tác đầu tư: tích cực triển khai các dự án đầu tư theo kế hoạch 2023; việc M&A nhà máy NPK; tiếp tục nghiên cứu, đề xuất các dự án mới, phù hợp;… Về công tác tái cấu trúc, đổi mới doanh nghiệp và quản trị nội bộ: triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án cơ cấu PVCFC đến năm 2025; thực hiện triển khai các kiến nghị của Đoàn kiểm toán nội bộ Petrovietnam; tiếp tục hoàn thiện hệ thống quản trị theo Thông lệ quản trị công ty tốt nhất,…
7. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng làm việc tại Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 3 và 4
