Ban Nữ công Vietsovpetro tổ chức Lễ mit tinh kỷ niệm Ngày Quốc tế phụ nữ 08/3,tổng kết công tác nữ công năm 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018
Ngày phát hành: 3/8/2018 2:51:32 PM 
Thay mặt Ban Nữ công, đ/c Nghiêm Thị  Hoàng Hải - Trưởng ban Nữ công Vietsovpetro đã báo cáo công tác nữ công năm  2017. Theo báo cáo, Ban nữ công  và nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro đã hoàn  thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tổ chức rất tốt các hoạt động phong trào,  công tác an sinh xã hội. Phối hợp tốt với các đoàn thể chính trị, xây dựng được  sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể nữ CNVC-LĐ Vietsovpetro. Về chuyên môn: Năm  2017 có 116 chị là chiến sỹ thi đua cơ sở, 33 chị được tăng lương. Có 02 chị  nhận bằng khen của Bộ Công thương. Hiện nay có 43 chị là Cán bộ, lãnh đạo quản  lý. Số chị được bổ nhiệm tạm thời năm 2017 là 3 chị, bổ nhiệm mới là 6 chị,  trong 3 tháng đầu năm 2018 có 05 chị được bổ nhiệm mới. Số Đảng viên nữ được kết  nạp năm 2017 là 6 chị.
Về phương hướng hoạt động năm 2018,
Ban Nữ  công Vietsovpetro sẽ tiếp tục đổi mới nội dung và phương thức hoạt động, chú  trọng công tác cán bộ, hoạt động với mục đích hướng về cơ sở và vì sự tiến bộ  của phụ nữ;  Động viên chị em thực hiện phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm  việc nhà”; tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức về  bình đẳng giới, dân số,  kế hoạch hóa gia đình, chính sách pháp luật liên quan đến lao động nữ và trẻ em;  tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, các chuyên đề về sức khỏe, nữ công gia  chánh; Phối hợp với Đoàn TNCS HCM, hội Cựu chiến binh làm tốt công tác chăm sóc  thiếu niên nhi đồng; an sinh xã hội; công tác hữu nghị với các bạn Nga. Tích cực  tham gia quảng bá thương hiệu và văn hóa  Vietsovpetro...
