Ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện phát triển Dự án điện gió ngoài khơi Việt Nam
Ngày phát hành: 12/15/2017 7:14:44 AM 
Phát  biểu tại lễ ký kết, ông Leonard Yeo - Giám đốc điều hành RE Solution đại diện  cho các Nhà đầu tư đã khẳng định sự tin tưởng vào năng lực của Liên danh tổng  thầu PVC-VSP và mong muốn liên danh có sự hỗ trợ và phối hợp trong việc xúc tiến  thực hiện các thủ tục cần thiết để triển khai Dự án một cách thuận lợi, hiệu  quả.
Ông  Phạm Tất Thành - Giám đốc PVC-MS đã cảm ơn sự tin tưởng của Chủ đầu tư đối với  Liên danh nhà thầu PVC-VSP, đồng thời cam kết cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với  Vietsovpetro và các Nhà đầu tư để triển khai dự án với tinh thần và trách nhiệm  cao nhất, đưa ra phương án thi công, chế tạo tối ưu nhất; chuẩn bị đầy đủ  nguồn lực và quản lý, điều phối dự án tốt nhất để đảm bảo tuyệt  đối an toàn, chất lượng theo thỏa thuận các bên đã đề ra.
Việc  ký kết thỏa thuận hợp tác này đã đặt dấu mốc quan trọng trong việc hợp tác giữa  các bên đối với dự án phong điện không chỉ ở ngoài khơi tỉnh Bình Thuận - Việt  Nam mà còn ở các nước khác trong khu vực.
