Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất kinh doanh năm 2018
Ngày phát hành: 12/21/2018 2:44:10 PM 
Thực hiện Hướng dẫn số 19-HD/ĐU ngày 05/12/2018 của Đảng ủy Vietsovpetro, Quyết định số 1833/QĐ-KH ngày 17/12/2018 của Tổng Giám đốc Liên Doanh Việt-Nga Vietsovpetro, ngày 20/12/2018, XN Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị long trọng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng, hoạt động sản xuất - kinh doanh năm 2018, Hội nghị Người lao động năm 2018 và triển khai phương hướng, nhiệm vụ, phát động phong trào thi đua năm 2019.
Tham dự và chỉ đạo Hội nghị, về phía Vietsovpetro có đồng chí Yakovenko E. V.– Phó Tổng giám đốc phụ trách Vật tư vận tải; đ/c Nguyễn Quốc Đạt - Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn; đ/c Đặng Kim Chính – Phó phòng Tàu thuyền & Công nghệ Vận tải; đ/c Ngô Thị Ngọc Anh – Phó phòng Kế hoạch; đại diện một số phòng ban đơn vị trong LD Việt - Nga Vietsovpetro, cùng Ban lãnh đạo và gần 100 CBCNV của XN Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị.
Tại Hội nghị, đồng chí Nguyễn Đức Đản – Giám đốc Xí nghiệp đã trình bày báo cáo Tổng kết hoạt động sản xuất kinh doanh của XN trong năm 2018. Đồng chí đã nêu bật những thành tích đạt được của XN trong năm qua là đã hoàn thành vượt mức tất cả các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh chính được giao, kết quả cụ thể:
