Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 14/11 đến 21/11/2021
Ngày phát hành: 11/22/2021 6:49:03 AM 
Nhân dịp này, Petrovietnam đã trao hỗ trợ 2 xe cứu thương và 100 căn nhà Đại đoàn kết cho tỉnh Hòa Bình, Petrovietnam mong muốn được góp thêm phương tiện phục vụ tốt cho hoạt động cấp cứu, điều trị bệnh nhân, cũng như hỗ trợ hiệu quả cho công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh, góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người dân.
Được biết, xe cứu thương trao tặng cho 2 bệnh viện của tỉnh Hòa Bình trong dịp này là mẫu xe hiện đại dựa trên nguyên mẫu Hyundai Solati, mẫu city bus 16 chỗ đang sản xuất và phân phối tại Việt Nam với nhiều công năng hữu dụng, diện tích rộng, tính ổn định và an toàn cao.
Cùng ngày, đoàn công tác của Petrovietnam cũng đã tham dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2021 khu dân cư Lũy Ải, xã Phong Phú (huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình).
