Học Bác từ những điều bình dị và vận dụng trong thực hiện chức trách nhiệm vụ của người cán bộ, đảng viên Dầu khí
Ngày phát hành: 6/14/2021 7:29:47 AM 
.
Khắc ghi lời Bác dạy, là một người lao động Dầu khí, trên cương vị là Chi ủy viên chi bộ 2; Trưởng giàn cụm mỏ Hải Thạch - Mộc Tinh, đối với anh em trong giàn: Tôi luôn cởi mở, gần gũi, thấu hiểu khó khăn để kịp thời động viên, hỗ trợ; nhưng không che đậy những khuyết điểm mà kịp thời nhắc nhở, khi anh em đồng nghiệp mắc lỗi, cùng tìm biện pháp khắc phục, hỗ trợ nhau trong công việc và cuộc sống để giàn khoan là ngôi nhà thứ hai tràn đầy tình thương yêu, sẻ chia của những người đồng nghiệp, đồng chí.
Cùng tập thể chi ủy, tôi luôn tìm kiếm, phát hiện ra những nhân viên có đức, có tài để đào tạo, bồi dưỡng trở thành những đảng viên ưu tú; trong 05 năm qua chi bộ tôi đã kết nạp 22 đảng viên mới. Cá nhân tôi không ngừng tự học, trau dồi về chuyên môn nghiệp vụ: hoàn thành chứng chỉ tin học lập trình python, chứng chỉ tiếng Anh TOIEC đạt 795 điểm. Đồng thời tôi luôn giúp đỡ, trao đổi, tạo điều kiện cho anh em có cơ hội học hỏi, nâng cao trình độ lý luận, phẩm chất đạo đức, năng lực công tác, chuyên môn nghiệp vụ.
