Chạy Vì sức khỏe cộng đồng - Vì một Vietsovpetro phát triển bền vững
Ngày phát hành: 8/8/2022 7:28:59 AM 
Phát biểu khai mạc Vietsovpetro Run 2022, đồng chí Nguyễn Quốc Đạt - Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro chia sẻ: Sức khỏe là điều quan trọng nhất trong cuộc sống của chúng ta, chính vì vậy chúng ta phải thường xuyên tập luyện thể thao để rèn luyện, nâng cao sức khỏe và chạy bộ chính là một môn thể thao; mỗi ngày chúng ta bỏ ra 30 phút đến 1 tiếng để chạy bộ, sức khỏe của chúng ta được cải thiện rất đáng kể và ngay từ sáng sớm đã có sự hiện diện đông đủ của hơn 1.000 VĐV là CBCNV Vietsovpetro “đó cũng là thành công của Vietsopetro Run 2022”.
Chủ tịch Công đoàn Vietsovpetro Nguyễn Quốc Đạt nhấn mạnh: Chúng tôi mong rằng tinh thần thể thao này là một cú hích, nguồn động viên, khích lệ để phong trào thể dục thể thao nói chung và phong trào chạy bộ nói riêng ở Vietsovpetro ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn. Bên cạnh đó, chạy bộ cũng tạo điều kiện cho CBCNV-NLĐ giao lưu, gặp gỡ nhau trong môi trường thân thiện hơn ngoài công việc, điều đó sẽ củng cố, gắn kết trong tập thể, khẳng định nét đẹp văn hóa của người lao động Dầu khí, để cùng nhau lan tỏa thông điệp “Hãy chạy bộ vì niềm vui, vì hạnh phúc của mỗi chúng ta và vì sự đoàn kết, gắn bó trong tập thể Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro”.
VĐV tham gia chạy với cự ly 10 km
