Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 15/12 đến 22/12/2019
Ngày phát hành: 12/23/2019 7:09:30 AM 
Cảng xuất nhập phân bón PVCFC
Đây là mục tiêu được đánh giá là khá thách thức với PVCFC trong bối cảnh ngành nông nghiệp gặp nhiều khó khăn và thị trường cạnh tranh gay gắt. Kế hoạch cũng thể hiện sự nỗ lực vượt bậc của đội ngũ Đạm Cà Mau khi phải đối diện với rất nhiều khó khăn ở các góc độ khác nhau.
Năm 2019 là một năm nhiều thách thức với các doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh Việt Nam. Thế nhưng, PVCFC như con thuyền ngược dòng, với chiến lược linh hoạt, sự tập trung cao độ, đồng lòng quyết tâm đã vượt sóng cán đích an toàn. Sản xuất duy trì ở 110% công suất và là năm đầu tiên đạt 864.000 tấn, về đích trước 36 ngày. Doanh thu đạt 7.054 tỷ đồng; lợi nhuận 339 tỷ đồng. Hơn 1 triệu tấn sản phẩm các loại được tiêu thụ, cán mốc 6 triệu tấn sau 8 năm vận hành. Bên cạnh giữ vững 60% thị phần khu vực Tây Nam Bộ, Đạm Cà Mau đã tiếp tục nâng dần thị phần ở Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, Campuchia và từng bước tham gia thị trường quốc tế với việc xuất khẩu 75.000 tấn vào các nước thuộc khu vực Nam Á.
