Hội nghị Ban Chấp hành Đoàn Vietsovpetro mở rộng lần thứ IV Tổng kết công tác Đoàn năm 2017 và triển khai chương trình hoạt động năm 2018
Ngày phát hành: 1/11/2018 1:17:40 PM 
Sau  khi nghe đồng chí Võ Văn Châu trình bày các nội dung, trên tinh thần xây dựng,  các đại biểu đã phát biểu rất sôi nổi và có nhiều ý kiến, giải pháp đóng góp cho  kế hoạch hoạt động của Đoàn Vietsovpetro trong năm 2018.
Phát  biểu chỉ đạo tại Hội nghị đồng chí Vũ Việt Kiều - Phó Bí thư thường trực Đảng ủy  Vietsovpetro, khẳng định, Ban Thường vụ Đảng ủy và Ban Tổng giám đốc luôn quan  tâm đến công tác Đoàn và có những chỉ đạo rất sâu sát. Đồng chí cũng biểu dương  thành tích của Đoàn Vietsovpetro trong năm qua và nhấn mạnh trong thời gian tới  với những khó khăn thách thức của Vietsovpetro, trước hết các cấp bộ đoàn trong  Vietsovpetro phải tuyên truyền, phổ biến, giải thích đến ĐVTN biết, nắm rõ và  ủng hộ các chủ trương, giải pháp của Đảng ủy, Ban Tổng giám đốc về việc hoàn  thiện cơ cấu tổ chức, tiết giảm chi phí, tăng cường phát huy nội lực tự thực  hiện các dịch vụ… để góp phần đưa Vietsovpetro vượt qua khó khăn và phát triển  tốt hơn. Đồng chí cũng yêu cầu tăng cường nắm bắt dư luận, phản hồi thông tin  hai chiều, xây dựng các kênh thông tin đa dạng để ĐVTN có thể trao đổi, phản ánh  các tâm tư nguyện vọng của mình một cách chính thống; BCH cần quan tâm hơn nữa  đến công tác giới thiệu, bồi dưỡng và phát triển Đảng trẻ; vận động ĐVTN tích  cực học tập trong công tác tự đào tạo và đào tạo nội bộ để phục vụ cho công  việc, tăng cường giao lưu hữu nghị với các đồng nghiệp người Nga trong  Vietsovpetro; làm tốt công tác đền ơn đáp nghĩa, an sinh xã hội mà trước hết là  quan tâm đến các ĐVTN trong Vietsovpetro.
Tại  hội nghị, Ban Thường vụ Đoàn Vietsovpetro đã trao cờ thi đua cho 3 đơn vị đạt  danh hiệu vững mạnh xuất sắc trong năm 2017: Đoàn cơ sở XN Khai thác dầu khí,  Đoàn cơ sở XN Khai thác các công trình khí và Đoàn cơ sở XN Địa vật lý  GK.
