Các sự kiện nổi bật của Petrovietnam trong tuần từ 18/4 đến 25/4/2021
Ngày phát hành: 4/26/2021 7:49:49 AM 
Trong thời gian tới, Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng yêu cầu công tác NCKH cần tập trung, triển khai các chương trình nghiên cứu, đào tạo cần phải trọng điểm, dài hạn. Cần phải triển khai, kế hoạch hóa chương trình NCKH trọng điểm, dài hạn; tổ chức lựa chọn đơn vị, phân giao để thực hiện; cần rà soát trong quy chế hiện tại để điều chỉnh, sửa đổi phục vụ cho mục tiêu của chương trình; đưa ra việc xây dựng quản trị của chương trình hàng năm về mục tiêu, tiêu chí, kết quả của việc phê duyệt, kiểm tra, đo lường, điều chỉnh trong từng lĩnh vực để triển khai.
10. Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng giao ban trực tuyến với Tổng Giám đốc Zarubezhneft
Ngày 20/4, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam), Tổng Giám đốc Petrovietnam Lê Mạnh Hùng đã có buổi họp giao ban trực tuyến với Tổng Giám đốc Công ty Zarubezhneft Kudryashov Sergei Ivanovich.
