Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 5/1 đến 12/1/2020
Ngày phát hành: 1/13/2020 7:09:25 AM 
7 gói thầu
Bảo dưỡng tổng thể lần IV NMLD Dung Quất đã được ký kết giữa BSR và các nhà thầu
Đã có 22 nhà thầu tham gia đấu thầu và 7 nhà thầu chính đã được chọn cho Bảo dưỡng tổng thể lần thứ 4 NMLD Dung Quất. Các đơn vị trúng thầu đều là những nhà thầu đã có nhiều kinh nghiệm và khả năng tham gia các đợt bảo dưỡng tổng thể tại NMLD Dung Quất, cũng như nhiều nhà máy lọc dầu khác trên thế giới và các dự án tương tự. BSR tin rằng các nhà thầu được chọn là những đơn vị tốt nhất để thực hiện các công việc của Bảo dưỡng tổng thể sắp tới và sẽ đạt được tất cả các mục tiêu đề ra.
