Tuổi trẻ Vietsovpetro có 3 đoàn viên được tuyên dương “Người thợ trẻ giỏi" toàn quốc lần XI năm 2020
Ngày phát hành: 7/6/2020 9:00:45 AM 
- Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy, Trưởng Ban Truyền thông và Văn hóa Doanh nghiệp Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cùng đoàn cán bộ, thanh niên công nhân Dầu khí giao lưu với các đơn vị tại Ngày hội "Thanh niên công nhân" 2020.
Đ/c Võ Đức Thảo - Kỹ sư cơ khí Xưởng Điện - Máy Xây dựng, Xí nghiệp Xây lắp.
Đ/c Đỗ Phi Long - Kỹ sư hiệu chỉnh Xưởng sửa chữa thiết bị địa vật lý, XN Địa vật lý giếng khoan.
