Hội nghị tổng kết hoạt động năm 2016 và triển khai kế hoạch năm 2017 của Ban Liên lạc hưu trí Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
Ngày phát hành: 4/18/2017 7:31:58 AM 
Năm 2016 là một năm hết sức khó khăn đối với ngành Dầu khí trong bối cảnh giá dầu thế giới luôn ở mức thấp. Tuy nhiên, bằng nỗ lực của mình, những người lao động Dầu khí đã cùng nhau vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành tốt các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đảng và nước giao. Không những vậy, công tác chăm lo đời sống tinh thần và vật chất của các cán bộ hưu trí vẫn luôn được Tập đoàn và các đơn vị thành viên duy trì thực hiện một cách tốt nhất trong hoàn cảnh khó khăn. Góp phần không nhỏ vào kết quả đó là vai trò cầu nối giữa người lao động và những cán bộ đã nghỉ hưu của Ban LLHT Tập đoàn.
Với việc tạo điều kiện và giúp đỡ của Tập đoàn, Công đoàn Dầu khí Việt Nam, cùng sự phối hợp tích cực của các đơn vị thành viên và các Ban LLHT các đơn vị, Ban LLHT Tập đoàn đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ về công tác kiện toàn tổ chức, công tác luân chuyển cán bộ hưu trí giữa các đơn vị trong Tập đoàn, giải quyết nhiều chế độ, chính sách dành cho cán bộ hưu trí đạt kết quả tốt. Các sinh hoạt định kỳ hàng năm và việc quan tâm chăm sóc các thành viên, đặc biệt đối với các đối tượng già yếu hoặc có nhiều khó khăn đã được tiến hành đầy đủ. Trừ trợ cấp xây và sửa nhà cho các đối tượng gặp khó khăn vẫn do Tập đoàn chi trực tiếp, các khoản trợ cấp khác theo quy định cho các thành viên LLHT Dầu khí được các đơn vị thực hiện trên cơ sở trích từ Quỹ Tương trợ dầu khí phần để lại cho đơn vị. Các khoản trợ cấp này bao gồm chi phí thăm hỏi việc hiếu, hỷ và đau yếu, mừng ngày Lễ, Tết và chúc thọ năm chẵn, v.v…; và tiền trợ cấp cho các đối tượng có khó khăn hoặc ốm đau dài ngày, hay bị bệnh hiểm nghèo.
Đồng chí Lê Minh Hồng - Phó Tổng giám đốc PVN, Phó Trưởng ban LLHT Tập đoàn chia sẻ tại hội nghị
