Hội thi An toàn - Vệ sinh viên giỏi Vietsovpetro lần thứ VI năm 2016
Ngày phát hành: 11/28/2016 2:55:45 PM 
Phần thi thực hành chữa cháy tiến hành tại Khu vực đoạn đường phía sau Trung tâm y tế và nhà B6 (Khu tập thể 5 tầng). Các thí sinh thực hiện bài thi chữa cháy theo quy định của Công an PCCC bao gồm thao tác triển khai đội hình chữa cháy 1 lăng B và dùng bình bột khô dập đám cháy trong khay xăng.
Phần thi thực hành sơ cấp cứu ban đầu tiến hành tại Hội trường Trung tâm văn hóa thể thao Vietsovpetro. Các thí sinh thực hiện các bài thi về sơ cấp cứu những tai nạn, chấn thương thường gặp trong sản xuất, sinh hoạt.
Qua các phần thi Ban chỉ đạo và Ban giám khảo Hội thi đánh giá các đội đều có cố gắng luyện tập và tham gia thi nghiêm túc. Chất lượng Hội thi, kiến thức của các thí sinh cũng như sự cổ vũ động viên và tham gia học hỏi của CBCNV Vietsovpetro trong vòng thi này đều cao hơn các Hội thi trước đây.
