Công trình của tuổi trẻ Vietsovpetro được tuyên dương "Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020
Ngày phát hành: 12/2/2020 3:14:27 PM 
Tối 29/11 tại Hà Nội, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ tuyên dương “Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020.
Giải thưởng "Tuổi trẻ sáng tạo" toàn quốc năm 2020 nhằm tôn vinh, khen thưởng những cá nhân, tập thể là đoàn viên, thanh niên có công trình, sản phẩm sáng tạo xuất sắc được áp dụng trong học tập, công tác, lao động sản xuất; qua đó khơi dậy tiềm năng, sức sáng tạo của tuổi trẻ.
Năm 2020, Trung ương Đoàn đã nhận được 241 hồ sơ công trình, giải pháp, sản phẩm sáng tạo của thanh thiếu niên tham gia xét chọn Giải thưởng Tuổi trẻ sáng tạo toàn quốc do 57 tỉnh, thành đoàn và đoàn trực thuộc đề cử. Trung ương Đoàn quyết định chọn ra 37 công trình, sản phẩm sáng tạo tiêu biểu nhất để tuyên dương, khen thưởng.
