Tuổi trẻ Dầu khí phải chủ động tham gia công tác tái tạo văn hóa doanh nghiệp
Ngày phát hành: 3/17/2023 7:55:27 AM 
Từ 2019, Đảng ủy, HĐTV Tập đoàn đã ban hành phê duyệt Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam, ban hành Nghị quyết 181 của Đảng ủy về chủ trương tái tạo văn hóa, sau đó ban hành kế hoạch triển khai Nghị quyết về Đề án và thành lập Ban chỉ đạo đứng đầu là đồng chí Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn. Năm nay chúng ta cũng ban hành kế hoạch 902 về triển khai công việc trong đề án với 4 mục tiêu, 6 nhiệm vụ và 23 nhóm công việc được triển khai một cách đồng bộ và mục tiêu đề rõ năm nay thực hiện thành công một cách nhất quán về mục tiêu, sứ mệnh, tầm nhìn, giá trị cốt lõi văn hóa Petrovietnam. Tôi rất mong các đoàn viên thường xuyên cập nhật Kế hoạch 902 của Tập đoàn trong việc triển khai Đề án tái tạo văn hóa Petrovietnam.
Đồng chí Lê Hoài Bắc tại điểm cầu TP Hồ Chí Minh đặt câu hỏi
Đồng chí Lê Hoài Bắc (PV GAS):
