Đoàn Đại biểu Vietsovpetro tham gia Đại hội Công đoàn Dầu khí Việt Nam lần thứ VI, Nhiệm kỳ 2018 - 2023
Ngày phát hành: 5/8/2018 7:38:06 AM 
Khai mạc  phiên thứ 2, trong diễn văn khai mạc Đại hội, Chủ tịch Công đoàn DKVN Nghiêm  Thùy Lan khẳng định, trong nhiều năm qua Công đoàn DKVN luôn xứng đáng với vai  trò là tổ chức chăm lo cho đời sống, quyền lợi của người lao động. Đồng chí cũng  nhìn nhận, tình hình mới đã đặt ra cho tổ chức công đoàn cả cơ hội và thách  thức. Trong bối cảnh đó, đồng chí mong muốn các đại biểu sẽ tập trung trí tuệ,  tâm huyết, phát huy dân chủ, làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, đáp ứng  được sự kỳ vọng, tin tưởng của đoàn viên, người lao động, góp phần để Đại hội CĐ  DKVN lần thứ VI là đại hội của đoàn kết, trách nhiệm, hành động.
Đồng chí  Trần Sỹ Thanh - Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn phát biểu tại Đại  hội
Thay mặt  Đảng bộ, lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, đồng chí Trần Sỹ Thanh - Bí thư  Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn đã khẳng định, thành tựu Tập đoàn đạt được trong  những năm qua có sự đóng góp rất lớn của tổ chức công đoàn. Trong thời gian tới,  đồng chí nhận định, để đồng hành cùng với Tập đoàn, vai trò của Công đoàn DKVN  rất nặng nề.
