Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn DKQG Việt Nam lần thứ II, Nhiệm kỳ 2017 - 2022
Ngày phát hành: 7/4/2017 2:06:54 PM 
Khai mạc  phiên thứ 2, Đại hội Đại biểu Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Tập đoàn Dầu khí Quốc gia  Việt Nam lần thứ II, nhiệm kỳ 2017-2022, Bí thư Đoàn Tập đoàn Vũ Thị Thu Hương  đã báo cáo kết quả hoạt động công tác đoàn và phong trào thanh niên nhiệm kỳ  2012-2017. Cụ thể, trong nhiệm kỳ qua, công tác Đoàn và phong trào thanh niên  của ngành Dầu khí luôn được sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của các cấp ủy Đảng  trong Tập đoàn và đã thực hiện thắng lợi mục tiêu, phương hướng đề ra và đạt  được nhiều kết quả nổi bật trên các lĩnh vực. Bên cạnh công tác tuyên truyền,  giáo dục, an sinh xã hội, tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng hay đồng hành cùng  thanh niên lập thân lập nghiệp, trong nhiệm kỳ qua, phong trào xung kích lao  động sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ, thực hiện nhiệm vụ sản xuất, kinh  doanh của Đoàn thanh niên Tập đoàn đã trở thành điểm sáng của Đoàn khối DNTW,  của TƯ Đoàn và đóng góp không nhỏ vào sự phát triển của đơn vị, của Tập  đoàn.
Đoàn Chủ  tịch điều hành Đại hội
Trong  nhiệm kỳ mới, với khẩu hiệu “
