Các sự kiện nổi bật của PVN trong tuần từ 17/11 đến 24/11/2019
Ngày phát hành: 11/25/2019 6:55:56 AM 
Tổng giám đốc PV GAS Dương Mạnh Sơn cho biết, ý thức rõ về trách nhiệm cấp khí cho phát điện, trong thời gian qua, PV GAS luôn nỗ lực cung cấp khí tối đa trong khả năng cho phép. Theo đó, từ thời điểm hệ thống khí Nam Côn Sơn đi vào hoạt động, đưa khí về bờ (năm 2003) đến nay, nhu cầu khí cho phát điện thường xuyên ở mức cao, nên tổng lượng huy động khí đã cao hơn mức bao tiêu cam kết khoảng 15,9 tỷ m3 (tính đến 31/12/2019). Nếu tiếp tục huy động khí ở mức cao như các năm trước đây, PV GAS dự báo sẽ thiếu khí cấp cho Nhà máy điện BOT Phú Mỹ 3 và Phú Mỹ 2.2 từ giữa năm 2022.
Đại diện các nhà máy điện BOT Phú Mỹ 3 và Phú Mỹ 2.2 cũng đóng góp nhiều ý kiến, bày tỏ sự quan tâm tới chất lượng khí, cũng như nguồn cung khí để đảm bảo đủ nhiên liệu cho sản xuất điện.
Tổng giám đốc EVN Trần Đình Nhân đề nghị PV GAS nỗ lực thực hiện các giải pháp để cấp tối đa lượng khí cho phát điện ngay trong năm 2020. Đồng thời, EVN cũng đề nghị PV GAS, các nhà máy điện BOT cùng phối hợp với EVN để thống nhất lựa chọn các phương án cấp khí, lượng khí, giá khí cho phát điện trong các năm tới; sớm báo cáo các cấp có thẩm quyền phê duyệt.
