LIÊN DOANH VIETSOVPETRO VÀ CÔNG TÁC AN TOÀN - SỨC KHỎE – MÔI TRƯỜNG
Những tính năng nổi trội: Công tác quản lý ATSKMT được đảm bảo đồng bộ, chặt chẽ và thống nhất và triển khai đồng bộ từ Ban Tổng giám đốc tới từng người lao động. Vietsovpetro có Hội đồng An toàn với sự tham gia của giám đốc và chánh kỹ sư các đơn vị cơ sở. Hội đồng thường xuyên tiến hành công tác kiểm tra tình trạng An toàn, Phòng chống cháy nổ, Vệ sinh công nghiệp và Bảo vệ môi trường ở các công trình, tàu thuyền của Vietsovpetro, kiểm tra và đánh giá kiến thức an toàn của các cán bộ lãnh đạo và cán bộ kỹ thuật. Tại Bộ máy điều hành, Vietsovpetro có Phòng An toàn Sức khỏe và Môi trường , là bộ phận trực tiếp tham mưu cho Ban lãnh đạo trong công tác quản lý ATSKMT, chủ động điều phối công việc và tổ chức xây dựng, triển khai Chính sách ATSKMT của Vietsovpetro. Tại các đơn vị trực thuộc Vietsovpetro đều có các phòng, ban hoặc bộ phận phụ trách công tác ATSKMT. Hiện nay trong Vietsovpetro hiện có trên 180 cán bộ làm công tác ATSKMT. Vietsovpetro có Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường , là đơn vị chuyên trách về công tác An toàn và Bảo vệ môi trường, với trên một trăm cán bộ chiến sỹ và cơ sở vật chất, có chức năng phòng ngừa sự cố, tai nạn lao động và ô nhiễm môi trường, ứng cứu các sự cố (cháy nổ, phun trào dầu khí, tràn dầu và cứu hộ người bị nạn trong sự cố) xảy ra trên các công trình của Vietsovpetro và đào tạo nâng cao kiến thức, nghiệp vụ, kỹ năng an toàn, bảo hộ cho người lao động. Nhằm mục đích hoàn thiện không ngừng công tác ATSKMT cũng như đáp ứng các yêu cầu ngày càng khắt khe của các văn bản quy phạm pháp luật và các đối tác, Vietsovpetro đã triển khai xây dựng và áp dụng các Hệ thống quản lý chất lượng theo ISO 9001, An toàn sức khỏe nghề nghiệp theo OHSAS 18001 và Bảo vệ môi trường theo ISO 14001. Hiện nay Bộ máy điều hành và tất cả các đơn vị trong Vietsovpetro đã có chứng chỉ quản lý chất lượng theo ISO 9001. Nhiều đơn vị đã tích hợp Hệ thống với cả 3 loại chứng chỉ trên (Xí nghiệp Khai thác dầu khí; Xí nghiệp Khoan và Sửa giếng; Trung tâm Y tế; Xí nghiệp Dịch vụ cảng và Cung ứng vật tư thiết bị; Xí nghiệp Vận tải biển và Công tác lặn; Xí nghiệp Cơ điện; Trung tâm An toàn và Bảo vệ môi trường). Một số đơn vị có hệ thống tích hợp 2 chứng chỉ ISO 9001 và OHSAS 18001 (Xí nghiệp Xây lắp Khảo sát và Sửa chữa các công trình khai thác dầu khí; Xí nghiệp Khai thác các công trình khí). Từ năm 2009, Vietsovpetro đã đưa vào áp dụng Chương trình quan sát an toàn (STOP) đã hỗ trợ có hiệu quả công tác an toàn, lôi cuốn toàn bộ người lao động tham gia vào công tác phòng ngừa tai nạn lao động và sự cố. Về công tác bảo vệ môi trường , Vietsovpetro luôn thực hiện đầy đủ các quy định của pháp luật. Trong sản xuất, Vietsovpetro luôn lựa chọn công nghệ/máy móc thiết bị thân thiện với môi trường, luôn có đầu tư thích đáng vào các hoạt động bảo vệ môi trường. Ngay từ khâu thiết kế và xây dựng các công trình, đặc biệt là công trình biển. Vietsovpetro đã trang bị các thiết bị phục vụ cho công tác Bảo vệ môi trường đồng thời giảm thiểu các tác động xấu đến môi trường biển. Quản lý chất thải là lĩnh vực mà các văn bản pháp luật ngày càng có những quy định khắt khe. Cho đến nay, công tác quản lý chất thải, đặc biệt là chất thải nguy hại đã đáp ứng được các yêu cầu cùa Luật bảo vệ môi trường. Việc xử lý chất thải, bên cạnh việc thuê nhà thầu xử lý chất thải bằng phương pháp đốt, từ năm 2011 Vietsovpetro đã lựa chọn thêm các nhà thầu chuyên trong lĩnh vực xử lý vỏ thùng phuy, dầu nhớt thải và ắc-quy thải để tái chế, thu hồi. Trong việc tuân thủ các yêu cầu của Luật Bảo vệ môi trường, từ năm 1995 đến nay Vietsovpetro đã thực hiện được 24 báo cáo đánh giá tác động môi trường (ĐTM) đối với các kế hoạch phát triển mỏ ngoài khơi, đầu tư xây dựng các công trình bờ và cam kết/kế hoạch bảo vệ môi trường cho các chiến dịch khoan. Căn cứ các ĐTM đã được phê duyệt, từ năm 1995 đến nay, hằng năm Vietsovpetro đều thực hiện nghiêm túc chương trình giám sát môi trường định kỳ cho các công trình bờ và biển (2 lần/năm cho các công trình bờ và 2-3 năm/lần cho các công trình biển). Chương trình nhằm kiểm tra, so sánh, phát hiện những thay đổi có tác động xấu đến môi trường, để kịp thời tìm ra nguyên nhân và có phương án khắc phục. Kết quả thu được cho thấy các chỉ số môi trường ở các khu vực khảo sát vẫn trong tầm kiểm soát. Về công tác chuẩn bị và ứng cứu khẩn cấp: Các đội ứng cứu sự cố thường xuyên luyện tập để sẵn sàng ứng cứu các loại sự cố trên các công trình biển. Hiện nay, với đội ngũ cán bộ lành nghề, chuyên nghiệp; các trang thiết bị, phương tiện hiện đại cùng với việc sử dụng phần mềm chuyên dụng, Vietsovpetro luôn sẵn sàng, kịp thời ứng phó có hiệu quả các dạng sự cố xảy ra trên các công trình trong khu vực hoạt động của mình. Trong những năm qua, Vietsovpetro không chỉ thực hiện việc ứng cứu sự cố tại các công trình của mình, mà còn có khả năng cung cấp dịch vụ cho các công ty dầu khí trong ngành và đã nhiều lần hỗ trợ về kinh phí, nhân lực, vật lực cho việc ứng cứu các vụ tràn dầu trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, góp phần hiệu quả vào công tác ứng cứu tràn dầu cho khu vực phía Nam.