Liên doanh Vietsovpetro (gọi tắt là Vietsovpetro) là pháp nhân hợp pháp của nước CHXHCN Việt Nam, được thành lập năm 1981, là đơn vị thành viên của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực Tìm kiếm, thăm dò địa chất và khai thác dầu khí tại Việt Nam; là đối tác tin cậy, giúp đáp ứng nhu cầu gia tăng năng lượng trong sản xuất và tiêu dùng của Việt Nam theo hướng hiệu quả và bền vững.
Lĩnh vực hoạt động chính của Vietsovpetro là nghiên cứu khoa học, khảo sát, khoan thăm dò địa chất, thiết kế phát triển xây dựng mỏ, khai thác dầu và khí, thu gom xử lý dầu, khí và condensate tại Lô 09-1 và các Lô dầu khí khác ở thềm lục địa Việt Nam; cung cấp các dịch vụ dầu khí/năng lượng cho các đối tác ở Việt Nam và trong khu vực.
Hiện nay, Vietsovpetro có cơ cấu tổ chức gồm Bộ máy điều hành và 18 đơn vị trực thuộc. Đội ngũ lao động gần 7000 cán bộ khoa học, kỹ thuật, quản lý và công nhân có trình độ chuyên môn cao. Vietsovpetro có đủ năng lực tự thực hiện hầu hết các công việc của mình, đồng thời còn có thể cung cấp dịch vụ cho các đối tác hoạt động trong lĩnh vực tìm kiếm, thăm dò, khai thác dầu khí và năng lượng.
Từ ngày thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khảo sát hàng trăm nghìn kilômét tuyến địa chấn 2D và hàng chục nghìn kilômét vuông địa chấn 3D. Năm 2015, Vietsovpetro đã tiến hành khảo sát lại toàn bộ Lô 09-1 với diện tích gần 900 kilômét vuông bằng công nghệ địa chấn tiên tiến 3D4C; đã khoan trên 650 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu, khí với tổng chiều dài hơn 2.500 kilômét; phát hiện 9 mỏ dầu, khí có giá trị thương mại và nhiều cấu tạo chứa dầu, khí. Trong đó, đặc biệt đã phát hiện mỏ Bạch Hổ có trữ lượng lớn với đa số dầu tập trung ở tầng đá móng granite, một hiện tượng địa chất rất hiếm gặp trên thế giới.
Trên biển, tại Lô 09-1, Vietsovpetro đã phát triển và đang khai thác 5 mỏ dầu gồm: Bạch Hổ, Rồng, Gấu Trắng, Thỏ Trắng và Nam Rồng – Đồi Mồi. Tại đây, Vietsovpetro đã khoan trên 450 giếng khoan thăm dò và khai thác dầu khí, xây dựng được tổ hợp trên 60 công trình biển phục vụ khai thác dầu, thu gom khí, gồm: 13 giàn khoan khai thác cố định, 37 giàn đầu giếng, 2 cụm giàn công nghệ trung tâm, 3 giàn nén khí, 2 giàn bơm ép nước duy trì áp suất vỉa, 3 tàu chứa xuất dầu và các công trình phụ trợ khác. Tất cả các công trình được kết nối thành một hệ thống công nghệ liên hoàn thông qua hơn 800 kilomet đường ống ngầm nội mỏ, liên mỏ.  Ngoài Lô 09-1, Vietsovpetro đã phát hiện, phát triển và đưa vào khai thác mỏ khí Thiên Ưng từ tháng 12/2016 tại Lô 04-3; phát hiện, phát triển và đưa vào khai thác mỏ Cá Tầm tại Lô 09-3/12 từ tháng 01/2019.
Trên bờ, Vietsovpetro đã xây dựng được hệ thống căn cứ dịch vụ dầu khí tổng hợp hoàn chỉnh, hiện đại với tổng diện tích gần 64ha phục vụ cho các khâu trong chuỗi hoạt động tìm kiếm, thăm dò, khai thác và dịch vụ kỹ thuật dầu khí/năng lượng. Đội khoan gồm 05 giàn tự nâng. Đội tàu dịch vụ và tàu công trình các loại gồm 20 chiếc cùng hệ thống cảng chuyên dùng với bờ cảng dài hơn 1.400 mét có khả năng tiếp nhận đồng thời 02 tàu với trọng tải 10.000 tấn và năng lực xếp dỡ hàng hóa thông qua cảng đạt 3 triệu tấn/năm.
Kể từ khi thành lập đến nay, Vietsovpetro đã khai thác hơn 246 triệu tấn dầu thô, thu gom và vận chuyển về bờ trên 38 tỷ mét khối khí; Tổng doanh thu bán dầu khí đạt trên 86,5 tỷ USD, Nộp NSNN đạt trên 59,3 tỷ USD. Trong giai đoạn hiện nay, Vietsovpetro tiếp tục tận thăm dò các khu vực tiềm năng, khai thác hiệu quả, thu hồi tối đa trữ lượng dầu khí còn lại trong Lô 09-1, đồng thời tích cực tìm kiếm cơ hội hợp tác nghiên cứu, đầu tư mở rộng vùng hoạt động tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu khí ra các lô mới nhằm gia tăng trữ lượng, ổn định sản lượng khai thác dầu và khí. Ngoài ra, bằng năng lực và kinh nghiệm của mình Vietsovpetro đã và đang cung cấp các dịch vụ chất lượng cao trong lĩnh vực dầu khí nói riêng và năng lượng nói chung cho các đối tác trong và ngoài nước, đồng thời tìm kiếm cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực năng lượng tái tạo (đặc biệt là lĩnh vực điện gió ngoài khơi) để phù hợp với xu thế chuyển dịch năng lượng hiện nay của Việt Nam và thế giới.
Tại Việt Nam cho đến nay, Vietsovpetro luôn là đơn vị hoạt động hiệu quả nhất trong tìm kiếm thăm dò và khai thác dầu khí, đóng góp to lớn cho nền kinh tế Việt Nam, đã được Nhà nước Việt Nam hai lần phong tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ Đổi Mới, được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Sao Vàng và nhiều phần thưởng cao quý.